“多，多谢少阁主！”激动的心，颤抖着手，闫浩颤颤巍巍接过了那枚寄居着元婴残魂的戒指，看着面前一身黑袍的少阁主，只觉心底忽然踏实不少。

他从未做过如此富余的任务。

虽然他很不甘心再度被人驱使，但此刻看着眼前这位少阁主的黑色身影，确实比李寻仙靠谱不少。

至少有元婴残魂相助，自己小命能保。

“你身上的禁神咒暂且不能替你抹除，否则以月长老的狡诈程度，定会觉察到不对，待到时机合适，妙云子前辈会替你抹除禁神咒。”白澜言罢，又补了一句：“当然，禁神咒被抹除后，你也要献上自己的一缕神魂，发下驭灵宗入宗誓言，这是入我驭灵宗的规矩。”

闫浩面上的笑意僵在了最灿烂的一瞬。

先是蛊虫，又是毒咒，去了毒咒，又是收魂，收魂之后，还要发誓......哈哈，加入驭灵宗，可真令人欢喜啊。

“去吧，见了月长老，就说你没寻见我，侍从言说少阁主出去云游去了。”

白澜言罢，摆了摆手，身影转瞬消失在了原地，不知所踪。

闫浩看着白澜离开的背影，握着手中戒指，这会儿手倒是不抖了，一想到接下来要做的任务，便觉着心中沉重无比。

“愣着作甚，掌门交给你的任务办完了吗？”妙云子冷声开口。

她越看闫浩越是不悦，在虚空石内教导合欢宗剩下的那三百个独苗苗修炼是她当老祖以来最快乐的时光了，无需烦心修炼，无需在乎修真界各方势力间的倾轧，更无需在乎门内资源。

可这样悠闲的日子，却被这小子打破了。

怪白澜？那自然是不能怨她的，所以此事闫浩全责。

“骨龄都快半百了还没突破结丹期，丢不丢人，本座这辈子都没见过你这样资质差的小辈，笨鸟先飞的道理不知道吗？闲着就去修炼，空了就去杀妖兽，机缘不会从天而降，发愣不会让你顿悟！”

听到妙云子严厉的声音，闫浩浑身一震：“对不起前辈！我这就去！”

一辈子也没见过几个元婴大能，此番竟要与元婴修士......的残魂相处数月之久，闫浩顿觉头皮发麻。

这厢白澜已然准备离开天机阁了。

她在阁内待了许久，日日去泡雷池闷头修炼紫霄真诀加速修炼，便是为了寻机早些离开那个女人。

今日恰好是她紫霄真诀突破第一层的日子，随云真君又不在阁内，此时不走更待何时！

只是在走之前，白澜还是依照礼数留下了一封信，免得随云日后又念叨她不懂礼数，不念家什么的啰嗦之语。

虽然她从未将天机阁当做家，心中对随云更是常存犯上收魂之心，可明面上的功夫还是要做到位的。

至少在二人彻底撕破脸皮开战之前，她会和随云继续虚与委蛇下去，保持着偶尔利用一下，但不深交的程度。

留下了一封信后，白澜最后又去了一趟长禄真人在天机阁的住处，打算去见见他的好徒儿李梵。

长禄师叔的嘱托她当然没有忘记，何况身为未来的天机阁阁主，她当然不介意去关怀关怀这位未来的下属，提前拉拢。

此时此刻，从正道弟子沦落成为魔道弟子的李梵还没有完全适应当魔修是一种什么体验。

以前他在外历练时见了魔修都是要出手除掉，如今成了魔修，这日后出去见了魔修，是除还是不除啊？

总不能彻底成为魔修，反而开始掳掠正道修士吧，面对曾经的同道，李梵总感觉自己会下不去手。

正在纠结自己新身份的李梵还在左思右想，陡然听到洞府外的禁制被人触动后，顿时站起身后退了一步，拿出了长禄真人给他准备的符箓，神情警惕了起来：“你，你是什么人？”

见到了完全不认识的女子就这般大摇大摆的跨过了长禄真人洞府外布下的禁制走了进来，李梵整个人都紧绷了起来，愈发握紧了长禄真人给他的结丹修士全力一击符。

“我是天机阁少阁主。”白澜言罢，掀开兜帽：“当然，你也可以随你师父，在外叫我一声师姐也不是不行。”

“师，师姐？等等，你看上去有些眼熟。”李梵仔细打量了一番白澜，陡然瞪大眼：“等等，你是白澜！？此前五宗连比的炼气期魁首！！！你居然是天机阁的人？”

什么情况，他本以为青元宗有师父一个正魔通吃的就已经很恐怖了，怎么连宗门大比的魁首都......

青元宗长老混到了天机阁长老的位子上，宗门魁首混到了天机阁少阁主的位置上！

这才是真实的修真界吗......怪不得师父此前总说让他在外历练之时多长点心眼子，修真界的许多人都有两副面孔，可不像外表看上去那么简单，他从前还不理解。

原来，他们都有双重身份的......两个魔宫高层混入宗门，这青元宗还有救吗。

李梵的世界观似乎受到了暴击，整个人都陷入了呆滞状态。

“嗯，你记性不错。”白澜颔首：“长禄师叔托我照顾照顾你，这些天在天机阁过的如何，可有不适应的地方？”

“多，多谢少阁主关心，没什么不适应的......”李梵话到嘴边打了个转，终究是没能叫出那一声师姐，称呼还是改为了少阁主。

白澜微微一笑：“那就好，你的事长禄师叔都已经告诉我了，今后便安心在天机阁住下去，在阁内若是遇到了什么不长眼的人，大可自称你是我手底下的人，报出我的名号后，不会有人再敢动你。”

随云真君对白澜的重视程度天机阁的人有目共睹，此前只身一人闯上镇妖塔第七层一事更证明了她本身的实力，白澜在天机阁内的威望亦是与日俱增。

何况如今阁内最不长眼的二世祖炎骨如今已然归西，剩下的都是正常会考虑利弊的天机阁修士，白澜十分安心。

李梵闻言顿时松了口气，感动至极的重重点头。

虽然他敬仰至极的师父真实身份其实是天机阁长老这件事太令人震撼，可还有什么事会比宗门魁首是天机阁少阁主这件事更令人绝望？

至少结果是好的，他本以为自己会被长禄真人清理门户......

如今看来，自己头上如今居然有了两座大山罩着，李梵忽然便对遁入魔道一事自然没有那么抵触了。

修仙也是修，修魔也是修，正道修士的目的是为了飞升成仙，那魔道修士的目的当然也可以是飞升成魔，同是飞升，没什么区别。

“多谢少阁主，今后若有用得到李梵的地方，尽管吩咐！”李梵十分上道，这便开始表忠心了。

白澜满意点头，又给李梵画了不少大饼，这才离开了长禄真人的洞府，转而直朝天机阁外行去。

“嘿，你将妙云子留在那小子身边，就不怕被你的好义母发现掳走？”符老虽然对妙云子的实力不屑一顾，却也不愿意己方阵营受到损伤。

白澜淡定摇头：“那个女人近期没时间管天机阁内的杂事，她可忙着呢，此前被我们骗去潜龙渊底送命的炎骨在送死前在渊底干了不少好事，她正忙着收拾烂摊子加固封印呢。”

见符老神情疑惑，白澜便随手将系统传给她的录像给了符老一份。

符老原本对白澜递过来的毫无灵气的铁板子没有兴趣，但下一瞬，符老的视线便被画面中那道被铁链捆缚的龙吸引了全部注意力。

画面中之展现出了龙头一角，从炎骨的视角抬头仰望看去，只觉面前盘踞于渊底的巨龙身躯庞大知己，威压摄人，陡然睁开的龙目之中似有怒火，隐有山岳激崩翻江倒海之势，而仰视看龙之人却渺小无比。

拥有祖龙血脉的九阶祖龙，这一身的威能比凫丽谷的某只八阶狐王威压更甚。

好在自己手中这枚小铁板只能传画面，不能传威压，否则看一眼定能让人道心不稳，符老思及此，长呼出一口气。

第413章 玉砖

数百道冰寒铁索将巨龙层层围绕，牢牢将其困锁在三重封印之下，不得动弹半分。

按照常理来说，在修真界见到这种铁索缚龙的大场面应当是很相当震撼的。

但锁龙的人明显与常人不同。

铁索一圈一圈将巨龙缠绕了个结实，除了龙头之外半点身子都没能露出来，除此之外封印巨龙的三重阵法看上去也毫无美感。

而一门心思想着取龙血变强的炎骨看见这幅大场面后自然吓坏了，饶是他再上头，此刻也冷静了下来。

有问题，绝对有问题！他怕不是遇到骗子了吧？

若是以前，炎骨早就喊爹了，但是现在......他记得自己被那个姓符的大能忽悠着发下了不得将此事泄露出去的心魔誓言。

可未等他转头窜出潜龙渊底，便被那头捆的结结实实的庞然大物吟叫的一嗓子给震了下去，落在了封印之上。

由此白澜也得以清晰窥见了渊底的三重阵法的真容。

“身为百鳞之长的龙，竟会被人封印在渊底，不知是何人所为。”符老看着画面中的情形，语带不解。

拥有祖龙血脉的九阶龙实力不可小觑，能将其封印起来的人必是化神修士。

“这是天机阁的地盘，遇事不决随云真君，拥有祖龙血脉的真龙与神凰血脉的凰在某种程度上也算是天道宠儿，她对龙啊凤啊的感兴趣不足为奇。”

怕是连潜龙渊这个名字都是随云真君这个女人自己起的。

“嘶，恐怖如斯。”符老倒吸一口冷气。

某条被封印了不知多少年的巨龙当然想要冲破封印逃离这里，但在潜龙渊自天机阁建立之初便属于禁地，千百年来无一人敢跳下去。

毕竟这种奇遇一般是留给龙傲天或者白灵的，如今却被炎骨捡到了，可惜他不是天命之子。

若是天命之子，或许剧本就会变成老龙青睐其资质从而收其为徒弟传授其龙族功法，然后等他日后崛起来救自己。

但是现在嘛......意外跳下去的炎骨便成了老龙唯一的救命稻草，老龙完全没打算顾炎骨死活，蛊惑其取出了自己手中的保命底牌元婴修士全力一击符破开了封印的一角，打算自己努力脱身。

但随云真君就坐镇在潜龙渊底，自然第一时间赶了过去开始加固封印，将敌人破笼而出的希望彻底踩灭。

炎骨至死都没明白自己是怎么死的。

“如果未来的某一天我会和那个女人为敌，势必要得到与之匹敌的实力，短时间内修炼到元婴后期不太现实，所以我想从那头被封印在潜龙渊底的龙下手，九阶巨龙，实力很不错，是个很好的利......厉害帮手。”白澜盘腿坐在飞剑之上，陷入沉思。

“......呃，或许，有没有一种可能，我们可以从根源上杜绝问题，离开苍梧洲，也不去雾云洲，修真界之大何处去不得？”符老并不是很想和随云真君打。

“老夫看无边海域就不错，以你的实力定能在那儿创出一番天地......”

“亦或是去往北冥海岸？你不是已经在魔宫少主蓝宁体内种下噬心蛊了吗，其母鬼灵老母乃是北冥岛之主，只要收了蓝宁，你便能在北冥海岸横着走了。”

符老见白澜不语，继续尝试性提出建议：“或是去极西之地瞧瞧，那儿盛行巫蛊毒术，以你耍阴招不眨眼的性子，定能......”

符老话音未落，便见白澜眼睛忽然亮了起来。

“对了，倘若能得到那只龙的帮助，再以驭灵宗即将灭门为由将远在极北之地呼龙草原上的九阶玄武老龟唤来帮忙，如此一来，有两位九阶神兽相助，镇压那个女人不在话下。”

白澜思及此，忽然感觉己方阵营似乎也不是很弱，顿觉心安。

她不喜欢势均力敌的感觉，她喜欢以碾压对方的实力直接取胜，绝对的实力可以让一切布置准备与计谋无所遁形，这样比较稳妥。

两化神对一元婴后期，很稳。

现在只需要思考如何引开那个女人，然后破除封印，说服老龙了。

不如炼制一套大型镇山旗，直接将潜龙渊底方圆百里全都搬入虚空石，再慢慢研究如何破除封印？

见白澜再次陷入沉思，符老的沉默震耳欲聋：“所以，老夫方才说的话，你完全没在听吗......”

缓缓呼出一口浊气，白澜这才回应了符老方才的建议：“符老，我的字典里，没有跑这个字。”

“说得好像你以前没有逃过似得。”符老暗暗吐槽。

白澜微微一笑：“是炮灰真君说的吧，他的嘴太碎了，是时候修理修理了。”

“啊哈咳咳。”符老打了个哈哈，开始转移话题：“大型传送阵走的时候带上了吧，是时候将其放入虚空石了，驭灵宗的那群小崽子们在宗门里等的都快要憋疯了吧。”

“当然。”白澜颔首：“此事还需做一番筹谋，先去一趟兰家吧。”

她打算批量仿制随云真君给她的“元婴后期修士全力一击符”，做成驭灵宗弟子的身份玉牌......准确来说应该是玉砖。

而传送阵的另一头则是虚空石内的驭灵宗内大型传送阵，如此一来，驭灵宗弟子出门在外遇到危险后，便能原地传送回宗。

这么做可以从很大程度上减少弟子在外历练的伤亡情况。

但如此做有一定风险，倘若驭灵宗弟子陨落，而后玉砖落入旁人之手，被有心人士利用，她的虚空石岂不是会忽然进来一些不三不四的人？

虽然大概率是意外闯进来的人更慌，进来些筑基邪修甚至能算是意外收获。

但难保不会进来些什么元婴老怪化神大能，她对虚空石的掌控是绝对的，但绝对的掌控建立在比她修为低，和神魂在她手的修士身上。

所以一定的防范措施还是需要的。

比如将此物与驭灵宗弟子的神魂相绑定，一旦持有者神魂消散，玉砖便会自动引爆，从而避免被外人利用。

如此便能杜绝大部分情况了。

除此之外还需寻系统放置几个摄像头在传送阵周围，看守的人手也必不能少。

第414章 龙傲天后宫-1

“符老，研究玉砖一事便交给你来办，身为化神大能，复刻一件灵器应当易如反掌吧？”

“激将法于老夫无用，随云老魔虽然深不可测，老夫却也不是傻子，身为化神修士，炼器符箓之道还是懂不少的。”符老轻哼一声：“但你不要指望一只魂儿能来给你炼器，炼制灵器一事还是需要寻结丹期以上修士来办，这种级别的传送阵已经算得上是极品灵器的范畴了，筑基小辈怕是会坏事。”

“虚空石内现如今还闲着的结丹修士诸如红绡真人，徐真人等人整日除了修炼便是修炼，你去差遣他们便是。”白澜摆了摆手。

白澜这厢终于从天机阁虎口逃生，顺带收获了一枚大型传送阵和一坛冰焰骨酒外带不少情报。

收获颇丰，心情愉悦的回到了兰家开始当假老祖，借兰瑾瑜的少主身份，白澜半枚灵石没花便在天都城得了处灵力充裕的天字号洞府，准备开始闭关突破结丹。

当然，更多时间还是躲在虚空石内修炼，她只怕自己冷不丁顿个悟就突破了，届时来不及躲进虚空上里避雷劫。

而此时此刻，远在凡人界的李寻仙的任务亦是完成的不错。

她被白澜派到凡人界来暗中搜寻有灵根的凡人加入驭灵宗，半年过去，已经找来了不少童男童女。

可惜这些童男童女中只有两个是双灵根，其余均是三灵根四灵根，皆是资质平平之辈。

这也已经是李寻仙走访凡人各国马不停蹄的探着神识四处乱扫后的结果了。

“师父在想什么？”少女疑惑的声音从身后响起。

李寻仙回头，看着身后的紫衣少女，神情愈发满意。

仅是修炼半年便已达到炼气期六层大圆满之境，不愧是传说中的红莲之体，单火灵根的天才。

此人正是龙傲天的表妹，龙嫣然。

也是李寻仙此次的另一个任务目标，策反对象。

为了完成任务，初入凡人界的李寻仙四处打探情报，设法在不被怀疑的情况下接近龙嫣然。

毕竟自己是一只鬼修啊！凡人见了自己不得吓死。

却没想到她的任务完成的非常轻松，自从自己救下龙嫣然母女，带龙嫣然踏上修炼之途后，此女便对自己言听计从了。

果然如白澜所说的一般无二，对于童年凄惨的龙嫣然来说，自己只需要给予龙嫣然救赎，她便会将她当做唯一的光。

龙嫣然的母亲生龙嫣然之时天降异象，黑夜里火红色的霞光照亮了半边天，空气中也弥漫着炎热之气。产房四处更是无缘无故生起了火，怎么扑都扑不灭。

好一番折腾后，龙夫人才发现自己诞下的孩子竟是个面带胎记的女童。

凡人自然不知何为灵气，何为异象，那胎记乃是红莲之体的标志。

无知之人只当这是不祥之兆，将龙嫣然面上的疤当做是不祥的象征。

一番苛责后，竟是直接将龙夫人连带龙嫣然赶出了家门，休妻丢孩儿扫地出门一条龙，将母女二人赶回了龙家。

由此龙嫣然便也随了母姓，母女二人一个被休，一个不祥，在龙家过的那叫一个如履薄冰谨小慎微。

但通常情况下来讲，这种幼年倒霉到一定程度的人，大概率活不久，而能活下来的，多半都拿了主角剧本。

虽然龙嫣然拿的是后宫剧本。

正是因为有如此惨痛的童年经历，龙嫣然才会对拯救了她的龙傲天倾慕不已。

但是现在，龙嫣然被李寻仙拯救了，而李寻仙的效忠对象则是白澜。

龙嫣然自然毫无疑问的成为了驭灵宗弟子，加入了反龙傲天白灵大军。

“嫣然，你即将踏入炼气期后期，为师想，是时候该去修真界见一见掌门了。”李寻仙笑着抚了抚龙嫣然的头。

将龙嫣然和那一百三十七个童男童女送回虚空石后，她就可以休假半年了！

当了一年幼师，日日都在教那群小孩子如何引气入体，李寻仙已经快要疯了。

她不想再和这群炼气期的小屁孩儿们说话了，她想战斗，她想徜徉在修真界里四处遁光飞行，她想和人勾心斗角！

“可我若是走了，娘要怎么办，她只有我了......”龙嫣然神情犹豫。

“修仙者本就该一心向往大道，斩断凡尘因果，你怎可......”李寻仙看着面前少女红红的眼眶，严厉的话到嘴边又咽了回去。

虽说是带着目的接近龙嫣然，可长久相处下来，也使得李寻仙对龙嫣然生出了不浅的师徒情。

李寻仙看着面前之人，无奈叹了口气：“嫣然，你可曾想过，凡人寿命不过百年，可你身为修真者，却能活数百年数千年之久，自从踏上修行之路起，你和他们就不一样了，你迟早要经历这一遭。”

“可我修仙就是为了保护身边的人不受欺负......倘若连娘都保护不了，修仙又有何用。”

李寻仙心头一梗。

这话倒是没毛病，她以前也这样想。

只是随着修仙年岁愈长，身边的人也一个个因寿元耗尽而离她而去。

李寻仙也曾因储物袋中那一张张熟悉道友的传音符黯淡下去从此杳无音信而感到凄凉过，可死的人多了，也就渐渐看开了，反倒是追求长生的心愈发坚定起来。

或许这般年纪的少女就应该像龙嫣然这样执拗的看起来才像个活人，哪里能像是白澜那般怪物似得年纪轻轻便冷漠无情，杀人不眨眼。

比起面对白澜，李寻仙更愿意面对龙嫣然。

“师父，对不起，嫣然不该这样和您说话。”龙嫣然垂头，语气又愧疚起来。

“无妨。”李寻仙微微一笑：“你这样想也合乎情理......你先下去吧。”

解铃还须系铃人，解决此事很简单，找龙嫣然的母亲谈一谈便是了。

第415章 财大气粗

父母之爱子，则为之计深远，龙夫人自己便是深受封建愚民荼毒之人，而如今有一个让自己女儿离开这里，去到更广阔天地的机会，她又怎能不允，自是亲自去说服了龙嫣然。

龙嫣然又是个唯母命师命是从的好孩子，整日在修真界和邪修勾心斗角之道的李寻仙想拿捏她轻而易举。

在凡尘中长大之人，难免会沾染凡俗之人的七情六欲，顾念颇多，无法狠下心斩断因果。

她还不明白何为长生，何为大道，更没有见识过移山填海斩破苍穹的大神通。

此时说再多也无用，修真界会给她好好上一课的。

白澜在收到李寻仙传来的讯息后大喜过望，当即便差遣峦阴带了一块特制的驭灵宗玉砖前往凡人界，将那些炼气期的小苗们带入宗门，送入虚空石，以待日后成长起来，为她所用。

“收到。”

峦阴已经习惯被差遣的日子了，在虚空石的日子里，他仿佛回到了炼气期时生为蝼蚁被人吆三喝六的日子。

好吧，无需回去，他现在就是一只炼气期修为的鬼修。

整日沉迷炼傀，反倒荒废了修炼。

峦阴至今无法理解眼前这位年轻的掌门是如何做到一边修炼神速，还能有时间炼器炼丹画符顺带自创功法的。

但这些都不重要，毕竟白澜说过她不在意修为，只要他将炼傀之术修炼至大成，便会让他当炼傀峰峰主。

未等峦阴平复心情，便又听到了白澜的恶魔低语。

“哦对了，将玉砖送给李寻仙后，我还有另一件事要交给你办。”白澜言罢，将一张传音符递给峦阴：“这是秋天的传音符。”

居然还要加班，还是和那个哄骗灵儿的恶徒有关......峦阴心脏抽搐一秒，语气依旧恭敬：“掌门请讲。”

“曾经身为炼尸宗长老的你，想必对炼尸宗内部之事了解颇多，炼尸宗老祖与门内结丹修士都各有什么绝招，你定然都很清楚。”

“掌门你不会是想......”峦阴顿觉不妙，虽然他和曾经的同门没什么情谊，充其量也只是互相利用。

但，在研究炼傀之术的紧要关头，他并不是很想给自己增加多余的工作量。

“我需要你潜入炼尸宗为秋天收集炼尸宗的情报，在正魔大战开战之时，我会主动请缨以青元宗的名义前去清缴炼尸宗，届时你我里应外合，不愁计划不成。”白澜的算盘打的很完美，借青元宗之手灭邪修宗门炼尸宗，合情合理！

接下来正魔大战进行到白热化之时，她还需要秋天发力去蛊惑白灵，为了让属下更加勤奋工作发挥最强演技，贴心的好掌门白澜决定替他报了那灭宗之仇。

“宿主，你什么时候这么好心了，秋天那血海深仇都放多少年了，你不是打算袖手旁观交给他自己解决然后坐收渔翁之利吗。”系统一秒看穿白澜的小心思：“突然这么好心，不对劲，你用的肯定是一石二鸟之计。”

“什么话！我辈正道修士，职责便是要斩妖除魔，肃清这些邪魔歪道，我此番便是要为正道除去炼尸宗这一大祸害。”白澜一脸的正气凛然。

快要回宗了，是时候用一些正道法言熏陶熏陶，祛一祛在天机阁染上的邪气了。

当然，为秋天报仇是计划其一。

其二嘛，则是白澜盯上了炼尸宗的护宗大阵，四方拘魂阵。

此阵与随云真君吸纳运气设下的五道阵法中的镇魂大阵颇有相似之处。

本来她对炼尸宗没什么兴趣的，但是现在嘛......她突然又想收来那阵法仔细研究研究，看看能不能略作调整，改为自己需要的阵法。

若是能成，可是立省一套九阶大阵材料的划算买卖啊！

“做好的玉砖已经全都发给驭灵宗的那群弟子们了，哼哼，那群人本来还在揣测驭灵宗是不是正经宗门，怀疑你一直不让他们离开秘境是想圈养他们修炼什么魔功，如今玉砖一出，他们对驭灵宗的忠诚已经毋庸置疑了。”系统哼笑道。

且不说大型传送阵的稀有程度，即便是小传送阵这种东西在修真界也是等同延寿丹一般的保命利器。

即便是四大宗，修真界的顶级修仙世家，天机阁万宝楼这样的一流势力，也没有拿小传送阵当身份玉牌送弟子的大手笔。

尤其这玉砖的传送地点并非随机数千米之外，而是不论距离有多远，都能直接传送回宗！这不是普通的身份玉牌，而是保命砖啊！

玉砖一出，不少人对入宗收魂这条规则的怨念都淡了不少。

虽然规则吓人，可门内给的资源也同样吓人。

这批弟子在虚空石内修炼了数月，修为皆是精进不少，得知拿到玉砖便可以出宗历练后，一个个便如同撒了翅膀的鹰似得接了宗门任务便跑，一刻也未停留。

目测仅需半年，白澜炼制四百三十七枚五阶以下阵盘的全部材料便可通过发布出去的宗门任务全部收齐，届时便可达成五阶以下阵盘全图鉴。

“唉，偌大一个宗门，突然一下子空荡荡的，也不知何时才能热闹起来。”器灵看着面前空荡荡的建筑，神情感慨。

白澜微笑：“过几日会再来一批炼气期弟子，另外，我已经传音给了程家人，不出意外的话，他们很快也会回宗，届时便需要你为他们介绍宗规了。”

器灵噎了半晌，此前它一心忙着基建，不知白澜竟已经在外面收了这么多人。

“不愧是你......”

“我要闭关冲击结丹了，驭灵宗的事接下来便暂时托付给你们，若无要事不要来打扰我。”

正魔大战即将开始了，是时候突破结丹，为宗门出一份力了。

“等等，你修为才刚到筑基期七层吧，你要怎么结丹。”器灵震惊。

“冰焰骨酒，只消三口，便能叫我原地突破。”

只是这三口酒喝之前需要用旁的东西稀释一下，酒中磅礴的灵力也需要花费几个月时间来炼化。

“......”器灵看着白澜的背影，沉默许久。

人修真的很难懂，还是研究如何培育灵草这种事似乎更适合它......器灵默默提着锄头向着驭灵宗灵药园的方向离开。

与此同时，在白澜闭关的这段时日里，公孙莲在魔宫的地位也日益上升了起来。

众所周知，在霸道总裁身边通常都会有一个万能的秘书，而在霸道魔尊的世界里，通常则会有一个万能的护卫统领。

他们每天都在为了天命之女和霸道魔尊的爱情play而奔忙。

而公孙莲现在便是那个承包了赫鬼身边侍卫统领和魔宫大总管职位的人。

她同样每天都在为了赫鬼和白灵的爱情而操劳，但不一样的是，公孙莲是个彻头彻尾的黑心莲。

她一边与一众魔宫长老达成合作，一边分心去收拢那些因赫鬼暴虐嗜杀造下的累累杀业的受害者。

第416章 真假牵机子

“灵儿，我真想杀净天底下所有喜欢你的人，这样，你就只是我一个人的了。”赫鬼看着白灵，眼中尽是偏执。

白灵眼中全是怒火，她冷冷看着赫鬼：“你做梦！我永远也不会爱上你这种邪魔歪道！”

“呵呵，灵儿，你要不要看看自己如今是什么？你也是魔，与本座一般无二！此前你修炼出了岔子，若无本座相助，你焉能活到今日？”赫鬼面色沉了下来，眼神冷厉。

白灵哑然。

此前她在赫鬼的帮助下重塑了灵根，可她不愿和赫鬼扯上联系，便没有修炼他给自己安排的功法，而是修炼了自己此前意外所得的那册“天阶魔功”。

白灵本以为这部天阶魔功会让自己的修为突飞猛进，却没想到她修炼了那功法引气入体后，没有想象中的事半功倍，反而生出了许多难以预料之事。

她全身上下都生出了奇异的鳞片，头上长出了坚硬的长角，筋脉也如火烧般疼痛了起来。

寻常魔修都有办法控制自己身上的魔气，可她却无法控制身上那涌动四溢的魔气，魔气难以抑制，便意味着她这辈子都无法再回到正道了。

无论走到哪里，都无法掩饰她魔修的身份。

对魔修来说倒是无所谓，可对白灵来说却是致命打击，她还想回到正道宗门和她的好师尊相聚呢，毕竟白灵至今仍然不肯相信清玄真人已经死了。

“灵儿，你为何一直不肯接受本座呢，还是说，你心里还有旁的人？”赫鬼冷声开口：“是谁？云阳老魔，萧天祁？还是端木家的小子......总不能是清玄吧。”

赫鬼本是在开玩笑，却没想到白灵听到清玄真人的名字后，神情陡然一变。

“......”

“......哈哈哈。”赫鬼沉默良久，不怒反笑：“一个早已化成灰的正道老狗，值得你如此惦念他？”

“我不准你这么说师尊！师尊他还活着，牵机子前辈答应过我，只要......”白灵话音戛然而止，眼神慌乱了一瞬。

“牵机子？”赫鬼眼神凌厉了起来：“关那老东西什么事，他都和你说了什么？清玄还活着？”

白灵至此是什么也不肯说了。

赫鬼冷笑：“你若是一日不说，本座便杀一人，你若是两日不说，本座便再杀一人！”

此话一出，不仅是白灵面色一变，便是诸多看守在魔宫外的护卫神情都难看了起来。

在这魔宫之中，只要性别为男，白灵对谁笑过，与谁说过话，都难逃赫鬼毒手。

“魔宫地牢之中，前不久似乎被抓了一个名叫勒青的炼气期小蝼蚁，曾是你的师兄？”赫鬼见白灵依旧不肯，便再度威胁起来。

虽然记忆有些久远，但她还是很快想起了勒青这个名字，是她曾经心动过的开朗可爱小师兄。

白灵纵使有万般不愿意，也只能将她遇到牵机子后的事说了出来。

她至今依然没有怀疑过牵机子的身份，坚信他是万宝楼长老。

赫鬼认识牵机子，仇敌自然了解仇敌，当他听完白灵口中的一番话后，便瞬间猜到了定是有人在冒充牵机子，利用白灵对清玄真人旧情未了的弱点，引她救出了蓝宁。

莫非这事是鬼灵老母干的？不，不可能，那个女人一向喜欢直来直去，不喜欢用这些弯弯绕绕的手段。

怪不得，怪不得，他原以为是白灵对蓝宁旧情未了才会去救他，却没想到，她从始至终爱的都是清玄。

好生痴情啊......

赫鬼嫉妒到扭曲发狂，有一瞬，他甚至想化身为清玄真人。

“白莲，查，本座要知道此事是何人所为。”赫鬼忽然冷声开口。

公孙莲熟练地闪身出现，面无表情的应了一声：“是。”

连脑子都不用动，公孙莲就知道这事儿指定是白澜干的，此事事关计划的一部分，她得帮白澜隐藏身份。

所以赫鬼命她调查的这件事......还需寻一个替罪羊。

最近得罪她的人确实不少，回去抛骰子选一个吧。

刚走出魔宫后的公孙莲脑海中还在挑选替罪羊的人选，下一秒便收到了手下人的传音。

“统领，绿魄道人死了。”

居然真的死了！？前不久她才和白澜说过这个名字，这才几天过去啊，就死了？

“何人所为？”公孙莲压下心中惊叹，低声询问。

“下手之人虽然隐匿了修为，但此人可御空而行，且实力不俗出手果决凌厉，身披金纹黑袍，显然是天机阁元婴修士，此人是为专杀绿魄道人而来。”

传音符另一头的人话到此，不由惊叹：“统领命属下这几日密切跟踪绿魄道人，莫非是早就料到了会有此事？不愧是统领大人！”

虽然她什么都不知道，但不妨碍她在属下面前立威。

“......哼，那当然。”公孙莲冷哼一声：“得罪过我的人，都不会有好下场。”

“不愧是统领大人！统领大人英明无双！”

第417章 结丹成

虽然她早就已经知道白澜这家伙是天机阁少阁主了，却没想到她在天机阁中竟有如此威望权势，居然请的起这么有实力的元婴杀手替她办事。

最重要的是，她还专门为自己除去了绿魄这个心头大患......既如此，便暂且不计较她总是单方面掐传音符的可恶行为了。

公孙莲思及此，试探性发了一道传音符给白澜。

“你假扮牵机子诓骗白灵的事儿被赫鬼老魔知道了哦。”

传音符对面一片寂静，无人应答。

公孙莲眉头微蹙，再次发了一道传音：“这事可不好办，你若是好好求我，我便想法子帮帮你，否则你的计划可就要败露了呢。”

对面依旧一片寂静，依旧无人应答，但传音符并未熄灭，白澜肯定没陨落。

“白澜！！！你这个可恶的女人！又不说话，装高冷是吧，你给我等着！”

公孙莲看着没有丝毫声音的传音符，神情扭曲的咬了咬牙，一把将其揣进了储物袋。

另一边的白澜正在虚空石内潜心修炼，屏蔽了一切外部干扰，。

猛灌一口手边稀释过的冰焰骨酒，然后闭目开始打坐炼化，如此往复，一连数月皆是如此。

她红尘劫已过，结丹之下已再无瓶颈，如今需要的只是足够多的灵力与炼化灵气的时间突破境界罢了。

“她一直都是这么修炼的吗？”徐真人看着盘腿坐在阵法中央，突破后仅花费一炷香时间稳固境界后便再度灌酒修炼的白澜，神情震惊：“这么个修炼法，她不会遇到瓶颈吗！红尘劫未过，岂能如此草率的蹭蹭蹭就突破了？”

“对，向来如此。”红绡真人颔首，从三个月前开始，白澜便是这副样子。

喝酒，打坐，炼化，循环往复。

她的修为也在节节攀升，从筑基期七层一路平稳的向着筑基期大圆满晋升。

可这明显不符合逻辑，修士每突破一阶，便要花费极长的时间来稳固境界，想要在一个月内突破下一层更是无可能，因为修士需要用历练来提高心境，冲破瓶颈桎梏。

已经是过来人的红绡对这幅场面倒是见怪不怪了。

上一次白澜这么修炼的时候，饮的还是石钟乳灵液，这回还换了个更烈的。

“何况你又怎知她红尘劫未过？没准儿她天资聪颖，眨眼间顿个悟就过了呢？”红绡真人语气淡定。

徐真人指着白澜，又指了指自己：“红尘劫是这么过的吗，何况她才几岁啊，老身当年过红尘劫，可是足足过了三年呐！这对吗？”

“呵呵，好了好了徐道友，这些事你日后会习惯的。”红绡轻笑。

“......”徐真人顿觉心累，她承认自己修炼资质差，年近八十才突破筑基，穷的时候连颗定颜丹都买不起，以至于容貌定个在了老年时期，后来在机缘巧合之下，才得以进阶结丹，可白澜她！算了......本以为她心性已经足够坚定了，如今看来还不如红绡道友稳固。

红绡真人饮了口灵茶，轻笑一声，语气闲适：“她修炼之时，你我尚且还能清闲片刻，此时不妨小坐片刻，饮杯清茶，对弈几局，也好排解排解往日奔波劳苦的疲乏之气。”

恰是此时，眼尖的红绡真人话音刚落，便瞧见白澜拿起了手边的药瓶，一连吞下了三枚聚气丹。

聚气丹入口即化，药力在丹田内轰然爆开，浓郁的灵力在白澜周身生出了五道灵力气旋。

结丹要做的便是将此前筑基之时筑的道基震碎，破而后立。

如此才能凝结出一枚坚刚不坏，圆满无亏的金丹。

此后便可褪去些许凡性，触及大道，内蕴紫府，慧生灵窍。

两位结丹修士一眼便可看出来，这明显就是要结丹的前兆，突破就突破，没说要结丹啊，早知如此她就不靠这么近喝茶了。

“糟了，她怎么说结丹就结丹了！”红绡真人头皮一麻，一挥袖将手边的桌子椅子全都收进了储物袋，转身遁光就跑。

刚刚平复下心情，与红绡相对而坐拿起茶杯的徐真人看着面前忽然空掉的桌子和手中尚存余温的茶杯，整个人都陷入了沉默。

好快的跑。

下一瞬，徐真人也丢掉了手中茶杯玩命似得朝着远处奔逃。

结丹若成则必有雷劫，二位曾经从雷劫之下死而逃生结丹的真人是最知道天道雷劫有多么恐怖，修真界死于雷劫之下的修士何其之多，她们两个还不想当冤大头。

尤其这天道规则还是按人头来算雷劫数量的，一个人便是一份雷劫，两个人便是双份的雷劫，三个人这雷劫已经堪比元婴了！

白澜这厮，要结丹怎么都不通知他们一声！

此时的两位真人还不知虚空石内没有雷劫的规则，一心闷头躲雷劫，独留系统一人站在原地不为所动。

“哼哼，不愧是本真君，已有山崩于前而面不改色之姿了。”

系统负手而立，端起了一副大能气派，看着面前满头大汗的白澜，依旧面不改色的手持书卷......

看小说。

随着结丹进程到白热化，白澜体内的道基已然碎的四分五裂，聚气丹内蕴含的灵力与药力正在白澜体内肆虐席卷。

五灵根结丹的困难程度比白澜想象中还要难，准确来说是方才一口气吞下三枚聚气丹的行为给她梳理体内灵力运转增添了不少难度。

但凡事有利有弊，一口吞三颗大大节省了突破时间，否则单是炼化药力这一条便要再花费一个月时间，一口气吞三枚，便相当于节省了两倍的时间。

白澜一边疯狂读档，一边梳理在经脉内乱窜的灵力，稳定丹田凝结金丹。

经脉破裂？读档。

丹田出现裂纹？读档。

道基无法凝聚成丹？一定是碎的方式不对，读档！

第418章 雷劫呢？

即使无人引导，白澜也能在一次次的试错中摸索出正确的结丹方式，只是需要集中精神一次次读档重来，探寻出正确的路罢了。

远处的红绡真人与徐真人远远观望着远处天象，只等着看上空何时能降下雷劫，赌白澜是否能扛的过去。

可是一直等到那五色光华冲天而起划破苍穹，灵力涌动云雾散开，结丹修士的威压自远处传来，二人都没看到天上聚起乌云，降下雷劫。

“嗯？雷劫呢？”红绡真人摸了摸下巴，神情疑惑。

徐真人是满脸不解：“瞧这模样，也不像是突破失败了啊，那结丹期威压总不能是凭空冒出来的吧？”

随着缓缓凝聚而成，散发着淡淡光晕的五色金丹逐渐成形，白澜体内的混沌阴阳诀也自行运转了起来。

或许是因为是她是五灵根的缘故，白澜的灵根与旁人的不太一样，五彩斑斓的，且在混沌阴阳诀的运转之下，丹田内还缓缓生出了些许混沌之气，虽然只有一缕。

这莫非便是随云真君此前说化神所需的混沌之气？白澜皱眉，陷入沉思。

许是修真界少有人能以五灵根之身结丹，仅有那么寥寥一两人最后也没能结婴，所以修真界可供白澜突破之时研究参考的案例几乎为0，着五色金丹与混沌之气的研究还是得靠自己读档来测。

还好，修炼一事本就是她自己在缓缓摸索，与之前无甚不同。

结丹一事大告成功，没有雷劫干扰，一如预期中的那般顺利，白澜也长松了口气。

果然突破就是要在自己的地盘突破才安心，此前在宗门内筑基之时忽然天降雷劫什么的，实在吓人。

“宿主！不愧是你！才读档了二百次就结丹成功了呢~可喜可贺！”系统见白澜睁眼，第一个冲了上来，指着后方不敢进前的一群人，最后又骄傲的指了指自己：“瞧，如此关键时刻，只有我一个人愿意给你护法，他们都跑了，还不感谢本系统？”

多半是怕被打，也怕暴露白澜底牌，系统说话之时屏蔽了除白澜外的所有人。

瞟了眼叽叽喳喳系统，白澜心情颇好，便笑着开口：“你是不是没把虚空石内没有雷劫的事告诉他们。”

系统被看穿小心思后尴尬一笑：“啊哈哈，咳嗯，这不是想在他们突破的时候给他们个惊喜吗。”

明明是想看这些大能修士突破之时摆出万般谨慎的态度却发现突破后并无雷劫时大惊失色的样子，本意就是想看人出糗，白澜已经摸清系统的脑回路了。

“给你十分钟时间，将此事告诉虚空石内所有结丹期以上修士，让他们日后安心突破，莫要花费无意义的时间去准备对抗雷劫之物。”

修真界的修士为了对抗雷劫，在突破之时通常会准备许许多多的防御法宝，可若是能节省这一部分开销，投入到自身修炼之中......或是投入到虚空石的建设当中，岂不更好。

“哦，知道了知道了，没意思。”系统不情不愿的应了一声，还是转身勤勤恳恳的飘去传旨了。

白澜深吸一口气，刚要尝试在突破之后学习学习脑海里存放的五阶以上神通，下一秒便是七八道传音讯息绕花了眼。

筛去了公孙莲等人无意义的闲言碎语，白澜挑出了引人瞩目的一条讯息，来自青元宗弟子令牌。

取出令牌，内里便传出了凌霄真人的声音：“白澜，宗门有难，速归。”

这语气，十分里有十二分的不对劲，令牌内的凌霄真人语气疲惫，声音沉重，像极了托孤，哪里有执法堂大长老平日里说话中气十足的气派。

白澜先是眼皮一跳，继而摇头一笑。

不至于，这老头指定是在唬她，在她的记忆里，正魔大战之时青元宗虽然损失惨重，但还没到被人托孤的地步。

指定是见她三年两头的不回宗门，此番用借口诓她回去。

“师兄莫急！我这便回去！”白澜笑着回了一道传音符，闪身便出了虚空石，直奔天都城的大型传送阵而去。

她现在也是结丹修士了，按照青元宗的习俗，已经可以与凌霄真人平辈互称了，这会让且先多叫几声师兄，免得过几年凌霄真人结婴后，她又得叫回师叔。

如今想来，也不知清玄真人的玉清峰有没有被其他结丹修士分走，若是没有......哼哼。

心中惦念着数月没领的宗门俸禄，白澜一路遁光而行，走的飞快，仅仅半日便赶回了宗门。

回宗后略一打听，果然如白澜所料，青元宗目前无甚大碍，只是近来魔道猖獗，正魔大战一触即发，宗内已是备战状态，正在召集外出历练的修士回宗御敌。白澜略宽了宽心，便循着记忆回到自己在青元宗的院落打算收拾包袱，忽然便听到了熟悉的吵闹声音。

脚步微顿，白澜敛息闭目，细听院内二人的争吵。

“你说什么！！！这，这些话是谁教给你的！”南衔枝声音尖锐，像是一只被踩到了尾巴的猫。

“呃......”祁小茹咽了咽口水，回忆了一秒，确认白澜并没有说这些话不能说出去后，便豁出去似得开口：“都是白澜教的！她说像你这样的人，心思都写在脸上，只要仔细观察就会发现非常好懂，嘴上说烦死了烦死了，其实心里一直很开心有人接近你。”

“......”南衔枝沉默良久，整个人如同石化了一般，半晌后猛地一拍桌子，震声开口：“白澜！！！她，她！”

筑基修士一掌下去，石桌砰然碎裂，门外的白澜见此情形面色不变，步子却不动声色向后退了几步......忽然很想将祁小如收入虚空石，好好教育教育。

“她还对你说了什么！”南衔枝咬牙开口。

“她说，咳，她还说......只要你说出‘我才没有...！’‘我才不是...！’‘不要自作多情！’这种话的时候，一般都是在口是心非，这时候只需要直截了当的说话，就会发现你表情会开始不自然语气也开始变得结结巴巴了。”祁小如弱弱开口

“......”南衔枝整个人如遭雷击。

她为什么会如此了解自己，南衔枝很不想承认，但这似乎就是她。

第419章 骇人

白澜沉思一瞬，直觉告诉她如果继续留下去会出现一些较为棘手且难办之事。

通常遇到这种难办之时最快速的解决方式就是全都干掉，但很明显，同门不能采用这种强而有力的解决方式。

还是撤吧。

她转身欲走，回头却对上了两道熟悉的身影。

“啊，啊哈哈！原是凌霄师兄与季师......兄。”白澜话到嘴边的师侄被迫改为了师兄。

三日不见当刮目相看，自己结丹了，季风也已不再是当年的筑基后期修士，他也顺利突破到了结丹初期。

这位本就是龙傲天剧本里的天之骄子，如今没了龙傲天打压，修为进展迅速也合情合理，唯一可惜的是，她叫不成师侄了，实在可惜。

本该是同门相聚的温馨场面，可此时此刻，此情此景之下，也只有白澜一人笑得出来了。

另外二人看到白澜之时神情多少有些目瞪口呆之状，像是活见了赫鬼老魔似的。

“白......师妹，你突破结丹了？”季风话到嘴边的师侄也被迫改为了师妹。

他渐渐找回了自我，遇到此等难以想象之事时，季风下意识看向一旁的好师父，凌霄真人。

三人之中只有一个人的修为毫无进步，虽说结丹修士突破进展本就缓慢，进阶元婴则更是九死一生......

可两个小辈接连突破结丹，唯有自己原地踏步，多少有些尴尬。

“......”凌霄真人渐渐回神。

看看左边的好徒儿季风，突破结丹后便要与自己平起平坐了，身为师父的他确实很欣慰。

但，再看看右边的白澜，依稀记得上回二人见面之时，她还只是个筑基初期的小辈啊！几年前也才是个炼气期啊，怎么她也突破结丹了？

明明不久前自己还在想如何收其为徒，这就和自己平辈了？

当初与白澜同一时期入宗门的修士如今修为不过筑基初期。

素来将自己放在长辈位置上的凌霄真人忽然有些语塞。

等等！多少筑基修士得勤勤恳恳花费几十年光阴才得以进阶结丹，如此快的境界速度，莫非这孩子是误入了什么歧途......

凌霄真人脑海中闪过了些许不好之事，他眼神忽然严肃了起来，一语不发的绕着白澜走了一圈，神识像是探照灯似的在白澜身上扫来扫去，试图找出些许外溢的魔气。

白澜原地站定，并不言语。

“你居然真的......”凌霄真人哑然：“身上竟无丝毫魔气，怪哉怪哉，你且施道术法来让本座瞧瞧！”

事态严重，事关白澜是否堕入魔道一事，凌霄真人不由认真起来。

突破的太快，以至于没人敢相信。

尤其白澜还是个五灵根，这事儿就更玄乎了。

白澜不语，抬手一道水箭击出，箭锋凌厉，澄澈的水灵力中不含一丝杂质。

若是魔修伪装成了正道修士，寻常之时或许看不出破绽，一旦施术，必定会暴露气息。

可白澜施术之时身上半点魔气也无，唯有些许突破大境界后未来得及闭关巩固的不稳气息罢了。

“居然......”凌霄真人看向白澜，顿觉头皮发麻：“师......师妹如此天资，有飞升之姿啊！”

“师兄谬赞。”

“修真界从未有人能在如此短的时间内修炼到结丹期，依稀记得第一次与师妹相遇之时，你不过是炼气初期修士， 十年时间都未到，你便已经突破结丹了？”季风是个外冷内也冷的人，很少露出惊讶神色，除非真的绷不住。

“只是侥幸而已，侥幸。”

白澜说着，迅速将脑海中将此番突破后需要编造的借口又重温了一遍。

遇事不决魔修干的，正巧她觊觎炼尸宗的宗门驻地，此番不妨就说是那炼尸宗老祖看中了她的肉身，想夺舍她，然后用了无数天材地宝将她的修为堆砌到了结丹期，如此便合理了。

而之所以她如今还能站在这里，便是因为那炼尸宗出现内斗，老祖夺舍她失败，给了她趁乱逃脱的机会，如此说也合情合理。

这之后即便是她在正魔大战之中请命带队去剿灭炼尸宗，更是合情合理，报仇嘛，不磕碜。

“日后若有机会，定要与师妹好好切磋一番。”季风眼中忽然生出些许战意，他想会一会这位活着的天纵英才。

“......”看着面前这位曾经的龙傲天炮灰，白澜陷入沉思。

依稀记得，季风之所以和龙傲天结仇，便是因为龙傲天天资胜过他，风头压过他，屡次口头挑衅于他，这人才会怒极与龙傲天开展一次又一次的争斗。

以至于最后闹到了不死不休的局面，疯狂追杀龙傲天，最后被龙傲天击垮道心。

原本她以为季风这人性格如此，是因为看不惯龙傲天修炼速度超过他，心生不满，才会与之结仇。

如今看来事实并非如此，这是个正常人，不是李世祖那种一点就炸的炮灰。

明显是因为龙傲天的经典语录，例如什么“在场的诸位都是垃圾，你们一起上吧。”类似的傲天语录把人给惹毛了。

“打架可以，一场一万灵石，败了再来赌注翻倍。”白澜笑眯眯比了个一的手势。

一听到切磋斗法还要主动花灵石，季风瞬间收回了好战心理，摆了摆手：“那不打了，反正正魔大战即将开始，日后总有机会看师妹出手。”

无妨，季风不想和她打，有的是人想和她打。

她惦念魔道修士的储物袋许久了，如今心心念念的正魔大战终于是要开始了，赚灵石的机会便来了。

“实在不成到你洞府门前挑衅一二，骂的多了，你总会忍不住想打我的。”季风又补了一句。

“......”

白澜收回方才对他的评价，这明显不是正常人。

白澜转头看向凌霄真人：“此前师兄此番传音说宗门有难要我速归，害的刚刚突破境界还未来得及稳固修为的我冲出洞府便直奔宗门而来......”

说什么宗门有难，回来一看宗门好端端的。

凌霄真人闻言面色尴尬一瞬，抚了抚胡须：“哈哈哈，还不是因为你自上次五宗连比后便不知所踪，如今魔道猖獗，本座这不是怕你一直留在外面出什么事，这才急忙联系一二。”

他心里一直将白澜当成他通明峰的小辈，凡事都想着照拂一二，这才单独传音吓唬于她。

谁承想昨日还是个五岁小娃娃的小辈今日噌一下就突破了结丹期，长到了五十岁。

凌霄真人面上沉稳，心中却已然掀起了滔天巨浪，久久无法平静。

第420章 想被觊觎

几人说话的动静终究没瞒得过院内的人，祁小如与南衔枝觉察到了三位结丹真人的气息，正要出来一看究竟，便看见了白澜。

“白澜你！”南衔枝正要发难，忽然觉察到了不对：“等等，结丹期，你...你真是白澜？”

白澜灵机一动，颔首点头：“在下并非白澜，而是白澜的义母，白灵老母。”

“......骗人！你这说话的动静明明就是白澜。”一句话，南衔枝便识破了白澜真实身份。

“好吧，不愧是南师侄，果真聪明，只是你我之事容后再谈吧，我想先去面见宗主，商议结丹后的洞府定在何处峰上......”

“诶~不必如此匆忙，你且与南师侄叙旧，本座先去面见宗主，告诉他这个好消息。”凌霄真人自以为的慈祥一笑。

“不不不，礼不可废，叙旧之事不急，还是先去见一见宗主吧。”

攻略傲娇的一百种方法这种事自己知道就好了，当着傲娇的面说出去就尴尬了，此事祁小如全责。

但比起白澜在意的点，南衔枝与祁小如关注的地方明显是白澜结丹期的修为。

南衔枝此刻头脑一片发麻。

怎么回事，等等，难道她以后要叫白澜白长老了？

明明前不久还是同辈，如今她竟成她的小辈了！是她资质太差了?不对啊，她这些天没日没夜的修炼，修为都快赶上大师兄公孙靖了，没道理是废物啊。

祁小如亦是良久未能回过神来。

初见之时，自己在坊市摆摊，自己是炼气期，她也是炼气期。

再见之时，自己在外门，她还是炼气期，她已是筑基期内门弟子。

如今她都结丹了，自己还在炼气期！

明明外门的那些人都说她这个修炼速度已是外门弟子中的翘楚了，可......

见二人神情，凌霄真人一笑，顿觉心中宽慰了不少，此情此景之下，谁看白澜谁失态，怪不得他。

“也罢，便依你所言，先去面见宗主。”

修为高，资质好，懂礼节，待人和善，如此高风亮节之人，才是青元宗的正道楷模啊。

凌霄真人摇头一叹，忽觉比起曾经的清玄真人，这位白澜才应当是青元宗当之无愧的正道魁首，结丹期第一人吧，只是不知她的实力如今在结丹期修士中算什么水准。

趁着南衔枝还在发愣，白澜转头便随着凌霄真人前往了正道峰。

二人一路上是遁光飞行的，实际上比起遁光，白澜御蛟的速度会略快遁光飞行不少。

但初晋结丹解锁了新技能遁光飞行的白澜更愿意尝试一下这种新玩法，毕竟龙御久了也是会腻的。

巧的是此时的大殿内不仅有清和真人，还有许久未见的青元宗另一位元婴老祖，抚光真君。

“掌门，老祖。”

“嗯？”

原本正在商议事情的两人抬眼先是扫了眼凌霄真人，继而目光全都汇聚到了白澜身上。

“等等，结丹期！？”清和真人猛然站起，大步上前看向白澜：“你，你是那个......”

“在下白澜，许久不见掌门师兄，没想到您竟将我的名字忘到了脑后，唉，果然是五灵根不受待见啊。”白澜叹气。

“不，不，本座只是忽然......”清和真人摇头，面上震惊之色不减，忽然看向凌霄真人：“这是怎么回事，她，她怎么突破的？”

凌霄真人摊手：“不要大惊小怪啊掌门，正值多事之秋，宗门内弟子突破结丹，为我宗又添一大助力，你应该高兴才是啊。”

清和真人一把推开凌霄真人，仔仔细细将白澜打量了一番：“本座若没记错，上回见面之时，你才突破到筑基初期是吧。”

“正是。”

相较两位结丹修士，远处的抚光真君明显沉稳不少，她认出了白澜，此刻神情有些古怪。

“你身上......残余些许魔修之气，并非源自于你身上，想来你前不久才从魔修聚集之地出来吧。”抚光真君眉头微蹙，看似是觉察到了些许异样。

但比起探察，这位抚光真君探察自己所用的方式更倾向于嗅。

“化形妖兽！？等等，不，不对。”脑海中的符老忽然惊声开口。

啥玩意？妖兽？说的不会是抚光真君吧。

眼前这位仙风道骨的元婴真君竟是妖兽？

“本座在此人身上觉察到了些许神兽的气息，但又像是修士，怪哉怪哉。”

“不会是玄武吧。”

据说青元宗后山就有一位镇山神兽玄武，不会就是眼前之人吧。

“诶！对对对，你这么一说老夫确信了，此人身上确有神兽玄武的气息。”

白澜眉头微蹙，看向抚光真人，压下心头惊骇，却还是照着先前编好的剧本开口：“禀老祖，晚辈此前外出历练之时，却意外被炼尸宗老祖掳走关了起来......”

她绘声绘色的将炼尸宗老祖的“所作所为”全都讲述了一番，但真假掺半的谎言往往才会更真实，所以白澜此番说话之时带入了蓝宁和林若水视角，看起来完全不像假的。

接连突破修为的天材地宝便借鉴了随云真君的冰焰骨酒，因为白澜尝过实物，描述起来更是合情合理。

一众青元宗大能听完了白澜一番话，面面相觑半晌。

“本座炼气期之时，怎么就没遇到觊觎本座肉身的魔修呢。”凌霄真人咂舌。

第421章 抚光真君

见白澜默默看了过来，凌霄真人尬笑着摆了摆手：“说笑罢了，师妹莫要见怪，此番你能从炼尸宗老祖手中虎口逃生已是万幸，若换做旁人，即便修为被堆到了结丹期，也是被夺舍的命，你且放心，此次正魔交战，师兄定替你报此仇！”

抚光却是陷入沉思，她定定看着白澜，疑惑开口，虽是疑问，语气一如既往的古井无波：“本座虽久不出山，却也知修士中的五灵根乃是资质最差之辈，那炼尸宗老魔为何会去夺舍你？”

兽族对修士之事了解不多，但这位抚光大能明显是和人类混久了，这种与人修相关之事也知道的一清二楚。

“这正是我此番急着来面见掌门的缘故。”白澜神色一肃，翻出了早就准备好的借口，沉声开口。

“被炼尸宗老祖掳走的这些天里，我偶然得知了魔道赫鬼老魔手中有一种奇法，可在修士体内筑下暗灵根，此灵根堪比单灵根，可加快魔修吸纳魔气的速度，即使是凡人，也能被种下暗灵根，成为魔修。”

马上就要开战了，魔道的老底宗门知道的越多越好，知己知彼百战百胜。

“暗灵根？奇怪的名字，从未听说过。”抚光真君陷入沉思。

“正是，被种下此种灵根之人，修炼速度堪比单灵根修士，据我所知，此前被我宗逐出去的叛宗弟子白灵便被赫鬼种下了暗灵根，如今修为进展迅速！十分恐怖！”

与此同时，远在魔宫养伤的炼气期一层修士白灵打了个喷嚏，看着面前华丽的宫殿，心中凄凉。

“炼尸宗的人多多少少都有些喜欢捣鼓尸身改造躯壳的怪癖，炼尸宗老祖便是如此，被掳去时，弟子可没少被灌那些奇奇怪怪的苦酒灵药，反倒被他炼成了雷火难侵之体......”

白澜这话发自肺腑，骂的是炼尸宗老祖，点的是随云真君。她在雷池中泡了整整一个月，日日痛不欲生的好处便是，炼成了一副强大的肉身，同阶修士难破她的防，硬抗元婴修士一击也能保半条命。

众人闻言面面相觑，他们本该同情白澜的，可看着她结丹期的修为，这同情的话怎么也说不出来。

他们也想喝那些奇奇怪怪的苦酒灵药，他们也想......

“灵根竟是可以种的吗？”清和真人皱眉不解，但还是将话题引回到了正题上：“不对，那个名叫白灵的弟子，居然还没死？”

被涵虚老祖收着力道打了一掌，还能活这么久，魔道那群人究竟在白灵身上砸了多少天材地宝啊！

白灵又不是什么一口下去秒升结丹的灵丹妙药，魔道那群人为何一个个的都这般疯魔的爱护她，清和真人对此非常不理解。

白澜对此也同样不理解，但她比修真界的其他人更明白一个道理，用魔法打败魔法，用抽象打败抽象。

挟白灵以令魔道老祖，正是用白灵打败白灵后宫的最佳选择。

“若魔道人人都在身上种下暗灵根，大肆收揽凡人弟子为其种下灵根，百年之后魔道实力岂不是要突飞猛进，再难抵挡？”清和真人皱眉，疑惑着说出了白澜也曾想做之事。

“无妨，本座也曾见过一种可重塑灵根的奇丹......”抚光真君依旧面色不变：“此等夺天地之造化之物本就是在逆天而行，想平白生出一条灵根，付出的代价也不小，尔等无需忧虑，魔道不会出现那般魔子魔孙无穷尽也的盛况。”

众人闻言皆是松了口气：“老祖所言甚是。”

巧了，这种重塑灵根巧夺造化的奇丹名为五华丹，现在恰好就在她自己手里，此物原本是白灵在驭灵宗遗址的机缘，现在是她的了。

思及此，白澜忽然眉头微簇，等等，这事抚光是怎么知道的？

五华丹这种限定款机缘，也就是白灵意外被废去灵根后天道为其定制的，这种逆天之物除了天命之子大概率没人能得到，目前应该只有她和那只九阶老龟知道五华丹的存在。

九阶老龟是一只玄武龟，而眼前这位拥有玄武血脉的神兽抚光......好像本体也是龟龟，这两位龟前辈莫非已经互相见过了，顺带互相交流了一番有关她的事？

此前自己和那只九阶老龟交谈试图攀关系的时候，确实提了一嘴青元宗的镇山神兽之事，当时那老龟面上不屑一顾，背地里却还是去见了同族，啧。

正在白澜思索之时，忽然觉察到了抚光看过来的视线......一众结丹真人亦是缓缓看了过来，视线都落在了白澜身上。

“你方才说你叫什么名字来着？”抚光看向白澜，神情似是在思索。

白澜回神：“弟子白澜。”

“你随本座来。”抚光率先走出大殿。

第422章 初见龙嫣然

白澜抬步跟了上去，暗中却在问符老：“符老，你有把握在抚光真君手中保下我吗？”

“呵，区区八阶化形妖兽，打是打不过，保你一条命易如反掌。”符老自信开口，言罢又嘶了一声：“不对啊，提防那些魔道的元婴修士也就罢了，你怎么对自家宗门的正道老祖也如此防备？抚光对你可没什么杀意。”

“小心驶得万年船。”

话虽如此，但比起魔道的大环境，白澜还是会更青睐正道宗门。

就例如自己。

如此快的进阶速度，只要她借口合理，宗门内的大能修士即便是会惊讶，也不会有更多想法，就算有想法也不会在明面上显露出来。

若是换做魔道宗门就不一定了，今日她顶着结丹修为回宗，改日魔道元婴老祖就能正大光明的把她抓去切片研究，然后将她身上的储物袋全部搜刮干净最后收魂锁魄逼她为其所用。

所以，青元宗有她一个像魔道的就够了，其他人还是正道些好。

“你便是现任驭灵宗掌门？”到了一处僻静之地，抚光真君开门见山，半点没讲客套话，反倒让白澜沉默了。

原地存了个档，白澜这才装傻开口：“什么宗？”

“不必与本座装傻，本座与万泽前辈乃是同族，他曾将你的事告诉给了本座，要本座在宗门内多多照拂你一二，免得驭灵宗刚刚升起的火苗子灭在了修真界。”抚光言罢，语气欣慰不少：“还好，你没有想象中那般麻烦，修炼进展如此迅速，看来是不需要本座照拂了。”

万泽？莫非是那只九阶老龟的名字？他人还怪好的呢，走前还不忘托同为龟族的抚光照看她，反倒是自己，一心想着利用对方，唉，良心痛了一秒。

白澜一脸惊讶，像是完全不知道抚光的真实身份似得：“老祖您居然与万泽前辈是同族？可那位玄武前辈分明是兽族，难道老祖您也是......”

“故意的吧你。”符老啧声：“明明早就知道她是只隐藏了身份的龟，还非要一脸单纯的装傻......”

“......”抚光果然皱起了眉，却并不解释白澜所问之时，只是递过去了一枚储物袋，沉声开口：“这枚储物袋乃是万泽前辈交给你的，收好。”

“多谢前辈！”白澜接过储物袋，眼睛顿时亮了起来。

在修士间很少有人会直接给她储物袋，这位九阶老龟算一个，白澜决定以后在修真界不再杀龟龟一族了，妖兽里面明明就数龟族最善！

目送抚光真君离去，或许是她的错觉，在自己刻意拆穿对方兽族身份后，她离开的背影也平添了几分落荒而逃的意味......这些元婴大能莫非都有什么隐藏身份的癖好？一个喜欢伪装成看守藏书楼的炼气小辈，一个喜欢伪装成人修。唯独自己，独爱灵石，回头将青元宗这几个月的俸禄领了后，白澜在一众青元宗弟子惊愕的视线中回到了自己的小院儿。

好在南衔枝与祁小如已经不在了，白澜暗松了口气，命符老设下了一道禁制，然后闪身进了虚空石。因为李寻仙已经带着她在凡人界招揽的一众炼气期小孩儿们回到了驭灵宗，那些没去过修真界的凡人小孩儿自然不会质疑驭灵宗是否是正规的修仙宗门，交出神魂的时候也没有半分犹豫，此刻系统与器灵正在大殿内宣读宗规，一切都是那么的美好自然，白澜视察了一圈，十分满意。

“掌门，事儿都办的差不多了，这位便是你心心念念惦记着的龙嫣然。”在视察工作结束后，李寻仙指了指自己身后眼眶通红的少女：“这孩子心地善良，和某傲天全然不同，这几天日日记挂着家中老母，我是劝不来，你的人便交给你了......对了，此前你答应我的事，还作数吧？”

白澜敷衍的点了点头，抬步绕过李寻仙，然后蹙眉看向面前少女，记忆中龙嫣然被龙傲天带入修真界时她母亲便逝世了，但如今没有了龙傲天，她又插手的早，龙嫣然的母亲这会儿不但没走，反而因为离开了龙家后身体愈发康健了，这孩子想家也是合理之事。

龙嫣然是个美貌少女，圆眼睛圆脸，眨巴起来十分可爱，一般来说这种貌美女子的确都是龙傲天喜欢的菜，他不怎么挑。

但入了虚空石，此后就是她的人了，她更看重属下的资质，心性不坚定！？日后要怎么帮驭灵宗发展？

白澜表情瞬间严肃起来，负手而立，沉声开口：“凡人一生何其短暂，仅仅百年，相交相识之人又能有多少？父母亲族，挚友亲朋？其中若有人因寿元所限而离去，你扪心自问，是否会为其而感到悲伤惋惜。”

龙嫣然被白澜那收放自如的大能气场吓的当场怔住，结巴开口：“当然会，我，我无法想象母亲若是有朝一日离我而去......”

“几十年间经历的离别之苦尚且不足以摧垮一人的心志，可若是百年，千年，甚至上万年呢？相识之人接连逝世，唯有你一人尚存于世，届时你又当如何自处？”

更甚者，例如白灵和龙傲天，这两位相识相交的蓝颜红颜白澜报菜名都报不完，这二人虽是天命之子，最终却因那无数无法与自己一同飞升的后宫灭世，未尝不是一种心志不坚，他们的一生太过顺遂，这二人的心性，怕是连符老都不如。

母亲的存在自然不能和那些蓝颜红颜后宫画等号，但事实也不会改变。

或许现在的龙嫣然会悲痛于自己将要和生母分别，远离从小长大的地方。

百年后，甚至是千年后，这种情感便会逐渐淡去，只余下些许记忆。

这正是修士大多亲缘淡漠的缘故，相较凡人在乎子嗣传承，他们会更在乎长生。

龙嫣然显然从未思考过这个问题，修仙长生原来这么痛苦的吗？她原以为这是一件有利无害的好事来着。

白澜微叹口气：“若是同为修士，便有望一同修行，同求长生大道，可凡人终其一生也难突破寿元桎梏，大道无情，仙凡终究有别。”

这一点白澜这位亲历者最有话语权。

在人间当了百年皇帝，回首再看修真界，也不过是一棵寿元果树花开花落一次，元婴修士闭关一次的时间罢了。

脑海中那一段起义之后四处征战，建都立业文成武就的繁杂记忆，在修仙者漫长而遥远的记忆里，也只是沧海一粟罢了。

“你这话说的，怎么和牵机子那老魔似得，明明骨龄如此年轻，讲话之时却活像是个元婴老魔。”李寻仙摇头感叹：“好生冷漠无情。”

大概是白澜从前修为还低时便常年读档回去模仿那些元婴真君的神态用来诓人，大能姿态腌入味了，如今真成结丹大能了，演起来时举止做派反倒是更像元婴修士。

“注意措辞，本掌门便是肖似元婴修士，也是正道真君，而非魔道老魔。”白澜言罢，看向李寻仙：“不要诋毁本掌门。”

第423章 撑伞的白澜

小小的龙嫣然被大大的道理冲的头昏脑涨，整个人都陷入了沉思状态。

李寻仙微叹口气，心中不忍，上前拍了拍龙嫣然的肩膀正要说些什么，下一瞬便见龙嫣然身上灵光乍现，整个人都陷入了一种玄妙之境。

龙嫣然周身灵力涌动，瓶颈松动起来，竟是原地顿悟了。

“嗯？”李寻仙愣住。

白澜亦是惊讶了一瞬。

不愧是龙傲天后宫，资质真是不错......

“这小女娃不错啊，有傲天资质之姿！”符老眼前一亮，顿生收徒之心。

白澜忽然一笑：“怎么，符老这是想收徒了？”

“咳，嗯......”符老闻言轻咳一声，总觉着这么承认有些丢面子，语气便又缓了下来：“老夫倒也没有那么想收徒，自从有了龙傲天那件事后，老夫对收徒一事不是很热衷啊。”

白澜了然：“哦~那行吧，龙嫣然还是托付给妙云子前辈为好，她老人家一定会很喜欢......”

“等等！等一等！”符老猛然高呼：“老夫改变想法了，龙嫣然很好，老夫十分想收她为徒！”

“啧。”白澜摇头：“行吧，我考虑考虑。”

“......”符老咬牙：“好好好，你莫不是在消遣老夫？”

“非也非也，只是符老自入虚空石，除了养魂丹外，鲜少对什么东西如此感兴趣，而今竟生了收徒之心，实在难得......”白澜笑着开口：“也不是不行，得加条件。”

符老深吸一口气：“你说。”

“方才龙嫣然顿悟一事，令本掌门觉察到了一件事重要的事需要即刻出力，青元宗的道法堂每月都会有结丹或是筑基修士前去为那些低阶弟子传授道法，虽说讲的只是一些浅显道理，如今想来，却也是有必要的。”

符老闻言亦是点头：“老夫虽是个散修，可当年修为进阶元婴后也有了自己的小势力，道法堂确实是有必要的，或许几百个练气弟子里面一年都难出一个突然顿悟之人，可只要出了那么一个，此人未来便极有希望进阶筑基。”

在修真界，顿悟这种事是百年难得一见的，可一旦顿悟一次，不仅会修为大涨，资质悟性亦会有所提升，对所求大道的体悟也会更深。

“不错，既然符老也赞成此事，那日后每隔半年，符老便为驭灵宗弟子传道一次吧。”白澜微微一笑。

化神修士传道授课，我宗弟子顿悟概率定会大大提升啊！

修仙这种事就是要从小抓起，在修真界那种低阶弟子见不到高阶大能的苦日子驭灵宗弟子不能再吃了！

她虽然没淋过雨，但还是要为驭灵宗弟子撑起一把伞！

“啊？”符老顿时不想干了：“老夫可是化神修士，化神修士啊！给一群炼气期弟子传道，且不说身份问题，老夫说的话他们能听得懂吗？”

“那你讲他们听得懂的啊？由浅入深嘛，堂堂化神修士，不会连这种事也办不到吧~”

符老顿觉头疼，他赞成这事，不代表这事儿他愿意干啊。

“要不然龙嫣然还是给交给妙云子前辈来......”

“......你是故意的。”

符老很痛苦，在他看来，龙嫣然这种红莲之体，就应该继承他的衣钵！去学习合欢宗的法门，就像是用牛刀杀鸡，浪费了那好体质！

妙云子区区元婴中期修士，肯定教不好龙嫣然！

“符老放心，妙云子前辈日后也要每三个月为宗门弟子传道一次，结丹期修士每月一次，你们轮流去，回头就让炮灰真君来安排。”

白澜灵机一动间，为虚空上内的结丹期以上修士增加了一条工作量。

“也罢，也罢，魂在屋檐下，不得不低头。”符老叹气：“那龙嫣然......”

“龙嫣然就靠符老自己争取了，看她愿不愿意拜你为师吧。”白澜抬了抬下巴，看向龙嫣然。

“......老夫一辈子受的气都在你这儿了！”符老言罢，转头就从白澜识海中窜了出来，在龙嫣然周身绕了一圈，默不作声的盯着自己未来的徒弟，陷入沉思。

白澜并不打扰符老备课，她转而看向了李寻仙，在对方希冀的视线中，白澜欣慰一笑：“这事办的不错，容你休假半年，不过......”

“不过？”

“休假的日子里，你打算去何处历练？”白澜反手取出一张地图，看向李寻仙。

李寻仙顿觉不妙，果断开口：“我不出去历练，我闭关修炼......”

“也行。”白澜收起地图，转而开口：“我记得你对炼器一道颇为精通，峦阴的炼傀之上需要刻画些符文，你闲下来的时候不妨去指导一二......”

李寻仙后退一步：“我改主意了，我还是外出历练吧。”

“也好，我在地图上标记了两处位置，你顺路去瞧一眼，这二人皆是不受待见的废柴，你以驭灵宗的名义引他们入宗。”

李寻仙疑惑：“废柴？你收那么多废柴做什么?”

这二人中一个是龙傲天的后宫古芊儿，一个是白灵后宫洛萧然，拿的都是被人拯救的废柴剧本，资质都不错，不如提前收入门下，成为她驭灵宗的弟子。

前者是万毒之体，天生修魔的料子却生在了修仙世家，以至于天赋被浪费，被宗门当做了修炼废柴。

而后者的肉身确实是废柴，神魂却异于常人，乃是天生的通灵之魂，天生适合当鬼修的料子。

古芊儿乃是龙傲天未来的徒弟，而洛萧然则是为救白灵而死，意外成了鬼修后触发通灵之魂的资质后，从此变得神挡杀神佛挡杀佛了。

前者只需要挖人就好了，后者还得让李寻仙想想法子。

“你怎么知道这些天生废柴之人背后的体质，等等，难道修仙界的废柴其实都是天才？”李寻仙好像发现了不得了的地方。

白澜摇头：“算出来的，修真界废柴何其之多，却不是所有人都是天才，也就这三位是有隐藏实力的，龙嫣然一事你办的不错，我很看好你，所以剩下几人也都交给你了。”

“......”

干的不好就没有休假，干的好了休假还得加班。

“回头让炮灰真君给你多支点养魂丹，能者多劳嘛，哦对了，本掌门还得再传你一套神魂功法，此法名为凝魄功，修炼后对你神识大有裨益啊。”白澜紧接着便开了口。

第424章 玉清峰也是一处洞天福地呐！

此功法不比无相功，虽只是地阶上品功法，可到底也是神识类功法。

在修真界只要和神识沾边的，普遍身价翻三倍。

原本面无表情的李寻仙神情忽然就有了光：“增强神魂的功法，当真？”

“当真，不过目前仅有第一层，可惜。”

李寻仙笑意一敛，棒读开口：“好可惜呢，居然只有第一层的功法。”

虽然白澜目前不需要用功法来威胁手下魂对她忠诚，但一层一层的给功法，在某种程度上是可以激励工作热情的。

“那你学不学？”

“学。”李寻仙正色。

即使只给她第一层功法，不学也白不学。

将第一层功法玉简递给李寻仙后，白澜安抚似得拍了拍她的肩膀：“身为曾经的结丹修士，即使你现在修为降到了筑基期，本掌门也是十分看好你的。”

“那还真是要多谢掌门了。”李寻仙假笑。

安抚好李寻仙后，白澜又取出了传音符，寻到了正在休假中的秋天。

“掌门，寻我何事...”

“此前我命峦阴潜入炼尸宗一事你可知道？”

事关复仇一事，秋天当然知道，他没想到白澜居然还能在百忙之中记得他的事。

“此事还要多谢掌门......”

“道谢的话就不必了，因为白灵那边需要你开始行动了。”

秋天沉默一瞬，他就知道！白澜这种人，给予好处的同时，一定会收回去点什么代价。

“我又得去护她？”

秋天开始搜索起了脑海中的病娇语录，回去还得再背一背。

“暂时不必，我会安排公孙莲将你送入魔宫潜伏进去，待到正魔开战之际，你设法将白灵带出魔宫。”

“好。”秋天等了良久，没有再听到白澜的声音，疑惑开口：“等等，所以我的任务就是将白灵带出魔宫，没有别的了？”

潜入魔宫后居然没有其他什么盗取魔宫至宝，暗杀魔宫少主等等更艰巨的任务了？

“能活着完成这项任务，就已经很好了。”

照着赫鬼对白灵的爱意，秋天这项任务的艰巨程度不小，盗白灵的难度也就比杀了赫鬼弱半点，届时白澜还得远程读档协助他，免得他半路被赫鬼拍死。

而之所以派遣秋天去，便是因为天命之女身上通常有一条定律。

那就是天命之女跟第三者一同逃离魔殿必成功定律，否则后续的带娃跑回归剧情就无法展开了。

秋天重重点头：“掌门放心，我记得你曾经说过，遇到危险的时候可以将白灵护在了身前，因为白灵一定不会出事，我会记得的！”

“不，将她护在身前确实可以在一定程度上保命，但你也因此而松懈，要小心背后，以便出现意外之时再将其护至身后。”白澜沉声开口。

“......好的。”秋天不解，但还是点了点头。

白澜言罢，看向系统：“交给你了。”

系统点了点头，上前接过传音符：“是我，炮灰真君，之前教给你的病娇语录都背的如何了？”

秋天深吸一口气，顿觉头大：“我在尽力背，但是......”

“来，我考考你。”系统手中握着一本书，沉声开口：“在看到白灵和其他人卿卿我我之时，你要如何做？”

秋天试探性开口：“呃......我要握紧双拳，表情阴鸷，沉声询问白灵那个男人是谁？”

“错！你要双目血红，青筋暴露，死死盯着白灵，在她不知所措的时候，上前一步掐住她的腰，低头吻上......算了你不想吻也可以不吻，然后嘶哑着声音问她，灵儿，那个男人，是谁！”系统开始指导细节。

秋天思索半晌，然后僵硬着点了点头：“好的，我记住了。”

虚空石内的准备工作进行的如火如荼，新进驭灵宗的一众炼气期弟子也在器灵的引导下开始了愉快的修仙生涯。

因着回到了青元宗，在正道地盘便没有在天机阁时的压迫感了，白澜的安全性受到了保障，便暂时将符老送回了虚空石，教导龙嫣然。

刚出虚空石，传音符中便传来了凌霄真人的声音。

“白师妹，若是出关，便来一趟通明峰大殿吧。”

通明峰乃是凌霄真人所在山峰，亦是执法堂所在之地，自从她加入通明峰后，拢共没住过几回，执法堂的任务反倒完成了不少，前前后后赚了好几万灵石。

当然，都是第五尹在外干的，她领完一份天机阁的酬劳，白澜再带人头回青元宗交差。

凌霄真人正在大殿内翻看古籍，见白澜走来，笑着开口：“白师妹，此前你说过想要玉清峰的地盘，宗主答应了，这便是玉清峰的禁令。”

白澜接过凌霄真人递过来的储物袋，神识入内一扫，除了禁令外，还有几枚青元宗标配的防御法阵以及结丹修士的身份玉牌等等杂物。

从前的白澜将玉清峰视为晦气之地，遇到一般都绕着走。

因为在修为低时遇到玉清峰弟子准没好事，上至结丹下至筑基，一个个的全都是白灵死忠，见面就亮威压，她只能读档。

如今成为结丹修士后，夺走了曾经属于清玄的地盘，白澜顿觉心胸舒畅，忽然感觉玉清峰三个字也平白生出了几分灵韵来。

凌霄真人看出白澜面上神情，不由一笑：“只是此前因清玄身陨一事，玉清峰上如今没什么弟子，记录在册的几人目前也下落不明。”

白澜接过名册扫了一眼，三个大熟人，清玄的三个弟子萧天祁，南宫渊，勒青。

第425章 龙傲天出逃

“真可惜，我从前对玉清峰之事了解不多，这些人的下落我也不甚清楚呢。”白澜语气轻飘飘的：“许是实力不济，在外历练之时被什么妖兽之流吞了吧，当真是徒弟随了师父，一个两个的都不明不白的不见了。”

莫说去管了，白澜都想暗地里嘱咐公孙莲将除勒青外的三人暗地里全都干掉，因为姓勒的还欠着她不少灵石。

“既然如此，身为玉清峰峰主的你，目前可有收徒的打算？”凌霄真人笑着摇了摇头，不再多问，只是递过去了一沓名册。

白澜沉默，这位凌霄真人不是在给她东西，就是在给她东西的路上。

他就像是个发突破奖励的NPC，白澜炼气期时凌霄真人本着培养好苗子的心态送功法匣子。

白澜筑基时他代表峰主给送她储物袋，如今白澜结丹了，他便开始代宗门给她发东西了。

接过凌霄真人递过来的名册略微一看，似乎是不久前宗门大比中炼气期修士里资质较为不错的一批人，大比前十名，这些人都被凌霄真人筛了出来，重点关注。

怪不得自己当初会被凌霄真人看中，原来这位从始至终都在观察着年轻一辈弟子中的佼佼者，从中择选优秀者暗中扶持。

“收徒啊......”白澜视线在名册上一扫而过，视线落在了一个熟悉的名字上，语气一顿：“孟雪儿？”

是她记忆中的那个雪儿吗？

不对吧！雪儿不是背靠黑市的大佬之女吗，而黑市背后的势力乃是逍遥宗，所以雪儿应该是逍遥宗的人啊？

逍遥宗的人怎么跑青元宗来了，等等，雪儿在，莫非龙傲天也来了？

“哦？你对她感兴趣？此女资质确实不错，修为已达炼气期大圆满，单水灵根，是此番外门大比中的第五名。”凌霄真人神情忽然古怪了起来，他捋了捋胡子，眉头皱了起来：“你这是想收她为徒？旁的弟子倒还好说，只是这位雪儿的身份......她怕是不太肯拜寻常结丹修士为师。”

雪儿背靠逍遥宗老祖，当然看不上寻常的结丹修士。

但这不重要，重要的是白澜要知道雪儿来青元宗的目的，以及龙傲天现在的坐标状态。

“凌霄师兄，我要去见一面她。”白澜看向凌霄真人。

“唉。”凌霄真人叹了口气，只当他是看重了孟雪儿，便语重心长的开始劝了起来：“实不相瞒啊白师妹，非是师兄不答应你，而是这位弟子背后已有一位元婴大能教导，她来青元宗的目的也不过是玩乐罢了，即便你是万年难遇的天才，怕也不适合当她师父啊。”

“这些我都知道，只是师兄你想错了，雪儿乃是我的朋友，我只是想与她见一面而已。”白澜摇头一笑，她对自己有自知之明。

顶着龙傲天的脸收雪儿为徒她或许会答应，顶着自己的脸去收她为徒，雪儿不原地堕魔就不错了。

“原来如此啊，哈哈哈，倒是老夫多心了。”凌霄真人尬笑一声，这才唤来了一位低阶弟子来为白澜引路：“白师妹日后若是还有收徒的想法，尽管来寻师兄我，在这青元宗内没有人比我更了解门内弟子了！”

“师兄放心，我记着了。”白澜笑着点头。

虚假的天才，单灵根修士。

真正的天才，直接找天命之子的后宫。

修真界中能和天命之子掰手腕的人少之又少，且多数都是反派，余下的人即使是单灵根修士，也不过是天道规则下的弃子罢了。

与其大海捞针，不如直奔这二人未招揽的后宫，发誓收魂一条龙，天命之子严选出的人，资质一般都不差。

只要不是雪儿这样满脑子都是龙傲天的傻白甜，白澜都愿意本着佛道心态度化度化的。

“长老，这里便是孟雪儿的住处了。”引路弟子看向白澜，恭敬开口。

背靠元婴大能的雪儿即便是到其他宗门交流学习，一入门身份便是内门弟子，住的是洞府单间，用的也都是高阶聚灵阵。

可即便如此，以她单灵根的资质，修为至今都没有突破筑基，那龙傲天莫不是已经成了她的心魔？如此说来，心性未免也太差了，怪不得只能成为龙傲天剧本中的前期后宫，后期却查无此人。

“好，你且退下吧，我与雪儿师侄有要事相谈。”白澜言罢，顺带将虚空石内的符老拉了出来。

“符老，探一探，周围有没有龙傲天的气息。”

正在虚空石中教导徒儿的符老被白澜的大手拉了出来，他神识愤愤探出在周围扫了一圈，而后没好气开口：“龙傲天怎么可能会在这里，他不是被雪儿......等等，雪儿这丫头怎么会出现在青元宗？”

随着符老话音刚落，洞府内一袭白衣的雪儿走了出来。

“白，白澜？你怎么......”雪儿见了白澜，神情惊讶起来，细看之下，竟还有一丝喜意。

白澜却是上前一步，沉声开口：“龙傲天现在在哪里？告诉我他的下落。”

“......他趁我不注意逃出了万宝楼，我的人没有查到他的下落。”雪儿低声开口。

第426章 收徒，但是雪儿

白澜眉头微蹙。

此前她为了试探随云真君，曾去万宝楼抓过一次龙傲天当天道规则的试验品，试探着吸了一次他气运，因为随云真君失败了，所以在这之后白澜就读档回到了最开始，龙傲天应该从始至终都在雪儿的囚禁之下。

却没想到龙傲天这厮居然能从万宝楼手里逃出去，这防卫工作做的也太差了吧。

还好，她对此早有准备，不能指望一个万宝楼关天命之子一辈子，毕竟龙傲天是连狐王都关不住的狡猾之人。

“符老，龙傲天此刻最有可能逃去哪里？”白澜询问脑海中的符老：“龙傲天对修真界一无所知，他所知道的大部分信息应该都是从你口中听到的。想来此前龙傲天去苍梧洲的事儿多半就是你撺掇的吧，你一定知道龙傲天接下来会去哪里。”

符老讪笑：“好家伙，这你也猜得到啊。”

“我无所不知，另外，将龙傲天可能会去的地方全都标在地图上，我不能放任他在外自在太久，如今他离开了万宝楼，我得派龙嫣然去潜伏在他身边好好盯着了。”

龙嫣然的作用在此显现，她的神魂已在白澜之手，也已经发下了此生与龙傲天不死不休的心魔誓言，从修炼之初便再被李寻仙洗脑，是最适合潜伏在龙傲天身边替她侦查机缘的好卧底。

即便是多疑的龙傲天，怕是做梦也想不到他的亲表妹会成为白澜的人，这种事情太过恐怖。

“阿这......但是嫣然年纪还小。”符老心忽然一痛。

年纪小什么的全都是借口，白澜让他的前徒弟和现徒弟打起来才是最令符老痛心的。

“符老，你若是不想嫣然年纪轻轻死在外面，这几日里可得竭尽全力的教她些保命手段啊，免得一不留神被龙傲天反杀了，您老人家就又没徒弟了。”白澜桀桀一笑。

符老是最了解龙傲天的人，若是不想龙嫣然任务失败，他就得将龙傲天的所有弱点和生活习惯告诉龙嫣然。

一个已经被放弃的徒弟和新徒弟相比，傻子都会选后者，符老自然不必多说。

“......噬心蛊都没你毒啊！”符老痛心疾首。

“放弃龙傲天的是你，如今又何必苦大仇深?这项艰巨的任务就交给你们师徒了。”

白澜言罢，顺带发了一道传音符给兰瑾瑜，命她那边也开始追查龙傲天的下落，无论是兰瑾瑜还是龙嫣然，哪一方率先找到了龙傲天的下落，白澜都会读档回去，直接将龙傲天的具体位置告诉龙嫣然，最大程度节省时间。

下好双重保险后，白澜的视线再次挪到了雪儿身上，陷入沉思。

这位可是龙傲天第一毒唯啊，她日后不会撺掇她那位元婴祖父来追杀自己这个令她和龙傲天关系破裂的罪魁祸首吧。

很想一劳永逸的干掉，但这是在宗门内，不太好下手。

“许久不见，没想到你都已经结丹了......可我却。”雪儿语气忧愁。

“......”白澜眉头蹙起，总觉着雪儿看向她的眼神怪怪的。

“你愿意收我为徒吗。”雪儿忽然开口，却见对面的白澜忽然后退一步，表情更加古怪。

骇人！

龙傲天后宫这是吃错了什么药吗，她承认自己从前多次伪装龙傲天欺骗了她的感情，但那些都是龙傲天的本色出演啊！

“你再说一遍，你刚刚说什么？”白澜表情狐疑。

“好吧......我知道我心志不坚，明明是单灵根，至今都无法突破筑基，你不愿意收我为徒，明明被祖父寄予厚望，修炼了逍遥宗的无上法门，是最有希望继承宗门的人，却因为龙傲天一事屡次令祖父失望......”雪儿眼眶一红，忽然哽咽了起来。

孟雪儿在经历过一番真假龙傲天的轮番轰炸后，已经开始不确定自己喜欢的到底是龙傲天这个人，还是他那张脸了。

她不可否认，在白澜假冒龙傲天的那段日子里，她也曾心动过。

即便是后来她将龙傲天握在手中，看着龙傲天的脸讲出白澜曾经说过的话，久而久之也有些食之无味，弃之可惜之感。

可当龙傲天出逃后，大脑一片混乱的雪儿道心不稳之下，便决定去找那个自己心心念念的假“龙傲天”。

于是乎她便借家族势力进入了青元宗。

陷入沉思的白澜以及大脑宕机的符老被雪儿一番话惊了半晌，但忽略掉雪儿梨花带雨的眼泪......

逍遥宗的无上法门，和继承宗门两条重磅消息忽然就让白澜大脑活跃了起来。

收雪儿为徒没什么意思，但继承逍遥宗这五个大字就很有意思了。

逍遥宗的另外两位位重要人物，逍遥宗温柔结丹期长老孟雪柔和清冷大师兄墨清，她此前本是想从这两人身上下手对逍遥宗做点什么的。

如今居然有人主动送上门来......桀桀桀。

原地存了个档，白澜神情逐渐恢复正常，语气也罕见的柔和下来：“雪儿，先不要哭了，我没有说不愿意收你为徒。”

雪儿陡然抬头，神情惊喜。

“呵，你不是想收她为徒，你是看上了人家背后的逍遥宗和黑市这偌大的产业吧。”符老幽幽开口。

“符老闭嘴！”白澜手动将脑海中的符老重新丢回虚空石，转而看向雪儿：“但前提是，你需要对我交出自己的一缕神魂。”

“......啊？”饶是恋爱脑雪儿也被收神魂三个大字震了一震。

“毕竟你曾经因为龙傲天对付过我，即使我不计前嫌愿意收你为徒，却也不敢保证你是不是受了龙傲天的指使下的什么阴谋诡计......”白澜微叹口气，表情无奈：“你说对吧？”

雪儿竟认真考虑了起来：“对，对哦，有道理。”

“所以......”白澜微笑着伸出手：“相信我，我知道你至今无法突破筑基的原因，只要断除了这道因果，你便能再度成为逍遥宗的天之骄女，成为令你祖父骄傲的继承人。”

“此前我在路上偶遇了青霞宗的凝嫣师姐，她告诉我龙傲天其实修炼了一门诡异无比的强大幻术，会让所有见过他的女子不顾一切的爱上他......所以，我其实是中了他的幻术，才会滋生心魔吗？”雪儿看向白澜，神情疑惑。

此番凝嫣立大功。

白澜眼前一亮，欣慰一笑，点了点头：“正是，可惜，此番我屡次想要提醒于你，却总是被龙傲天暗中打断，你也不肯听我说话，只得易容成龙傲天，在言语中警醒你，如今见雪儿清醒过来，实在是可喜可贺。”

“原来，原来你从一开始就想救我！我居然从未发现......”雪儿神情惊讶。

第427章 “被迫收徒”

“我这种人，对敌人一向不会手软，若真有心害你，早在第一次见面之时就动手了，只是不愿意看你这样的良善之人被龙傲天欺骗，这才屡次假冒龙傲天接近你......”

未等白澜编完，雪儿便分出了一缕自己的本命神魂，激动开口：“师尊，您不必再说了，我相信您！”

“......”白澜以迅雷不及掩耳之势收走了雪儿的神魂，才深吸一口气缓缓开口：“等等，你刚刚叫我什么？你再叫一遍？”

“师，师尊......难道雪儿不可以这样叫吗，还是说，师尊不承认我是您的弟子......”雪儿眨了眨眼，满脸写着疑惑。

听听别人这样喊也就罢了，可有清玄真人珠玉在前，白澜对这个称呼多少有些敬谢不敏。

所以玉清峰峰主这个职位是有什么被徒弟喊师尊的老传统吗？可怕！

“......”白澜慈爱一笑，拍了拍雪儿的肩膀：“听为师的话，换个称呼。”

去了外门转一趟，白澜顺手收了个徒弟，身份还是逍遥宗老祖的孙女，虽然跑了个龙傲天，但此行亦是不亏！

逍遥宗的老祖忘忧子目前的修为乃是元婴中期，他已在此境界上停留数百年，算算时间也即将要突破到元婴后期了。

而逍遥宗目前又没有其他元婴修士，不比青元宗的两位老祖自由散漫整日不见人影，忘忧子重权重利，他在逍遥宗内可以称得上是只手遮天了。

因而即使不算上逍遥宗这份产业，凭借忘忧老祖一手建成的那遍布修真界的黑市产业，也足够令澜眼馋了。

按雪儿所说，忘忧子本是有意让自己的孙女孟雪儿成为逍遥宗未来的继承者，毕竟是自己的嫡系血脉又是单灵根。却没想到雪儿心志如此不坚定，竟会却被龙傲天所误，雪儿至今都无法忘却龙傲天这个人，整日无心修炼，修为至今无法突破筑基期，彻底成了宗门笑话。

或许是对雪儿彻底失望了，忘忧子这才会纵容她跑到青元宗来胡闹，算是放养了。

但白澜感觉雪儿这孩子还是可以救一救的，绝对不是因为逍遥宗或者是黑市产业什么的，单纯是慈悲心肠，想救人于水火。

所以目前看来，只要雪儿的实力足够强，达到令忘忧子满意的地步，她便还是有机会继承逍遥宗的。

这是一个很好的切入点，只要逍遥宗到手，另外两位天命之子的红颜蓝颜便不足为重了。

“你说什么！！！孟雪儿拜你为师？真的假的，师妹你莫不是在说笑？”通明峰上，得知白澜即将收徒一事后的凌霄真人拍桌而起。

白澜淡定喝了口茶：“我知道你很急，但师兄你先别急。”

“你可知道她祖父是谁，那可是元婴期的......”

“我当然知道雪儿是忘忧子前辈的孙女，凭借雪儿的身份，她甚至可以在逍遥宗与一众结丹修士平辈论称。”白澜言罢，长叹口气：“可是雪儿执意拜我为师，我又能怎么办呢？总不能不收吧，传出去只怕有人说我看不起逍遥宗的人，得罪了忘忧老祖......”

路遇粘人徒儿孟雪儿，拼尽全力无法挣脱，只得被迫收下。

凌霄真人深吸一口气，看着对面表情无辜的白澜，牙根痒了痒，修为突破的快也就罢了，为什么她收徒也能收的这么顺利......虽然一开始是自己主张给白澜收弟子的，如今真收到了，凌霄真人忽然又沉默了。

且不论那孟雪儿的资质，单单是那背景，就有不少人为了忘忧子这位元婴大能从而上赶着去巴结她。

亏得他当初担心白澜这个五灵根弟子日后难以筑基，在其炼气期时就巴巴的上赶着送东西。

后来在筑基后又担心她历练死在外面上赶着送符箓，如今看来这些东西就不应该给白澜，而应该留在他储物袋里抚慰自己受伤的心灵！！！甚至不如喂给便宜徒弟季风，白澜当初真的需要这些东西吗？凌霄真人扪心自问，顿觉心痛。

“其实师妹我今日来只是想问问师兄，宗门内收亲传弟子似是有一套极其繁琐冗长的流程，我这人怕麻烦，这什么拜师大典之流的费时费力，不妨不办，这些天我想在魔道修士入侵之前好好闭关稳固一下修为，雪儿这孩子在炼气期大圆满停留已久，也是时候突破筑基期了。”

凌霄真人默然摆了摆手，语气沉重：“随你，都随你。”

他现在不太想和白澜说话。

其实他已经做好结婴准备了，只是一直无法下定决心，总觉着还差点契机需要推自己一把，再水到渠成的突破，如此方能成事。

但是现在，凌霄真人感觉他冲破瓶颈的契机到了，完全是被白澜逼出来的，早突破晚突破都是突破，不妨在魔道来临之前冲一把，败则一了百了，成则又可以当师叔了！

“对了，凌霄师兄，在外历练之时，弟子意外结交到了青霞宗的两位元婴道君，青霞真君与云霞真君这二位结丹真人在一次历练中得到机缘，接连进阶到了元婴境。”白澜忽然又想到一事，回头看向凌霄真人。

意外？他怎么觉得不是意外呢......凌霄真人闭了闭眼，惊讶之余心底更添几分无奈，怎么一个两个的都喜欢赶在正魔开战之前突破大境界啊！

第428章 他现在就要突破！

原以为正道五大宗没了一个合欢宗，青元宗内又失去了一个结丹修士清玄真人和元婴大能雾隐真君，此番与魔道对战是处于劣势方，他和掌门二人都要愁死了。

却没想到先是凭空杀出来个白澜，后又杀出来两个青霞宗的元婴修士。

好好好，这是天意如此，硬要他们和魔道修士玩扮猪吃虎之策啊。

凌霄真人依稀还记得自己此前好似从涵虚老祖口中得知，合欢宗的云阳老祖意外陨落，红如奎青两位真人死于非命，红绡真人叛逃，还有数百合欢宗精英弟子以及合欢宗宗门遗址一夜之间不知所踪一事。

魔道这合欢宗算是收了个寂寞，好处是半点没拿到，也不知是何人所为。

白澜继续开口：“如今青霞宗实力大增，已不再是从前的二流小宗了，此事青霞宗隐瞒的极好，魔道修士应当还不知晓，我想这则情报应当告知宗主，必要时刻青元宗若是能与青霞宗联手，或许能够出其不意，重创魔道。”

“师妹放心，此事我会告知宗主的。”凌霄真人郑重的点了点头，虽然是好事，心底总觉着有些闷。

他心底忽然有了个念头，若是此时宗门能与青霞宗联手，那正魔开战之际多一个结丹修士，少一个结丹修士，都无所谓吧。

他想闭关突破元婴，现在，就想，立刻马上。

白澜不知自己最后撂出去的一则情报激起了凌霄真人的闯劲儿，她此刻正带着系统往玉清峰的方向赶。

旁人或许对她与清玄真人和白灵之间的仇怨不甚了解，只知其表不知其里，但系统却是此时此刻最能与她分享喜悦之人......之统了。

“快看，宿主！”系统忽然眼前一亮，指着远处的水塘：“还记得吗，这里就是清玄真人与白灵相遇的梦开始的地方，那一日，清玄真人心血来潮跑去后山池塘泡澡，碰巧被跑去后山捉鱼的白灵遇到，二人至此一见......”

“停。”白澜比了个手势：“这段过，所以我至今无法理解清玄真人以及龙傲天后宫中的诸位美人，他们明明都是修士了，一个响指施个小术法就能解决的个人问题，却还要到野外泡澡，然后等着被天命之子钓，太怪了吧，你想泡你泡，反正我不泡！”

“嗯......其实我想说的是，这是一处灵泉，乃是清玄真人从一处秘境中所得，算是一处机缘......”系统弱弱补充。

“你不早说！”白澜眼前一亮，转瞬间闪身来到了池塘面前，扫视四周一圈，满意点头：“很好的灵泉，我的了。”

灵泉这种东西多生于水灵力极其充裕之地，此地乃是玉清峰后山，虽能感受到灵脉内蕴含的灵力，却还没到凭空诞生出灵泉的地步。

这里平日里除了清玄真人鲜少有人会来，明显是清玄这老小子为了自己人工造出来的东西。

抬手施术，将灵泉中蕴含灵力的泉水尽数抽入虚空石封装起来，吩咐器灵这几日可以拿去浇灌灵田后，白澜顺手将土地填平，而后装作无事发生的模样转头继续往山上走。

“不是宿主...你直接搬啊！”系统扶额：“我以为你会抽半池子就走来着！”

“不出意外的话，接下来的几十年里玉清峰都是我的地盘了，这泉放在后山也是放着，时间久了灵力挥发干净了怎么办？不如发挥其应有的价值，拿去灌溉灵田。”白澜桀桀一笑。

她对野外泡澡这种事不甚热衷，同样也不想一大早起来发现自己后山的池子里泡满了不知从何处来的青元宗弟子。

“有道理，我只能说你至今没有动过想将青元宗收入囊中的念头已经算仁慈了吗......”系统无奈摊手。

白澜神情疑惑，看向系统：“什么话，我就是青元宗的人啊，还需要费力将其收入囊中吗？等到我修炼到化神期成为青元宗，青元宗同样也可以成为我的青元宗，不会有人反驳老祖的命令吧！”

“......不愧是你。”

系统严重怀疑以白澜这个女人的野心和胃口，只要有足够强大的能力，她会将整个修真界搬入虚空石然后转头跑路，空留一个天道规则站在原地傻眼......毕竟虚空石好像真的能装得下。

一人一统漫步绕过后山，一边讨论着接下来正魔大战之时搜刮机缘见缝插针从中渔利的美好计划，转头便看到了两道熟悉的身影，系统见了这场面不知为何机身一震，捂着眼睛就缩到了角落处开始暗中观察，看上去鬼鬼祟祟的。

一跃成为玉清峰大师姐的雪儿当天就搬来了玉清峰，下山途中却恰好撞上了上山的南衔枝，二人对视几秒，皆是皱起了眉头。

“你是谁？为什么会在这里?玉清峰的人不是早就跑空了吗？”，南衔枝看着面前的雪儿，满脸疑惑。

雪儿同样疑惑：“我......不对！你是谁，为什么会到玉清峰来，我从未听师尊提起过你......”

“师，师尊？等等，你师尊是谁，不会是清玄真人吧。”南衔枝听到师尊二字，整个人像是踩到了脏东西似得猛地后跳一步：“他不是早死了吗！那个满脑子白灵的男人居然还会收其他徒弟？”

雪儿看着南衔枝，不由皱眉：“我师尊是白真人！你到底是何人，竟敢在玉清峰大放厥词......”

恰在此时，南衔枝看到了远处的白澜，眼睛顿时一亮，高声开口：“白澜！？等等，你别走，你给我站住！”

龙傲天后宫与白灵死敌的意外会晤，她这个天命反派插一脚算怎么回事，白澜脚步一顿，微叹口气，转头笑着开口：“好巧啊南师侄，你也来玉清峰闲逛？”

“呵呵，如今应该叫您白长老了呢。”南衔枝神情复杂一瞬，继而看向一旁的雪儿：“这才三日不见，你连徒弟都收上了！？这进展也太迅速了吧。”

雪儿站到了白澜身后拉着她的袖子，只默默看着白澜，一语不发。

白澜看了看身后的雪儿，又看了看前方表情古怪的南衔枝，总觉着这场面气氛有些奇奇怪怪，却又说不上哪里奇怪。

好在她是最擅长打破此类僵局之人，白澜和蔼一笑，拍了拍南衔枝的肩膀，转头又看向雪儿：“好徒儿，还有南师侄，你二人且进屋来，我恰好有事要和你二人商谈。”

第429章 天命之子，恐怖如斯！

虽然此番场景有些莫名其妙的令人尴尬，但只要将自己摆在结丹长辈的位置上，一切问题便可迎刃而解。

一个是她的好徒儿，未来有望替她继承逍遥宗之人。

而南衔枝身为宗主之徒，资质不差，未来便是青元宗的中流砥柱，青元宗的人，就约等同于她的人。

前者已然诓骗到手，后者乃是嘴硬心软的傲娇，白澜只需一番话语，便可叫其溃不成军。

“南师侄。”白澜笑着看向南衔枝：“其实我一直将你当做最好的友人，初入修真界事你我便相识了，你屡次助我之事，我不会忘记，而如今正魔即将开战，我却有一件重要的事，不得不寻你来来助我。”

有事好朋友，无事南师侄。

南衔枝却还是被朋友二字击中，她看着白澜那双充满期待的眼神，犹豫着点了点头：“你，你且先说来听听吧，说完了我再考虑要不要帮你！”

“此番我外出历练，遭炼尸宗老祖囚禁折磨，虽因祸得福突破到了结丹期，可这仇怨却不能不报，我是势必要剿灭炼尸宗的。”白澜言罢，看向南衔枝：“你，能助我一臂之力吗。”

“等等师尊！你，你说什么，炼尸宗老祖对你做了什么？”雪儿忽然急了：“居然有人敢伤你！”

“等，等等，你是说你突破修为是因为炼尸宗老祖的缘故，莫非......”南衔枝亦是神情诧异脑瓜子一番乱转，也不知联想到了什么，神情顿时一怒，拍桌而起，愤声开口：“这些邪魔歪道，当真可恶！”

“炼尸宗老祖到死都不明白自己对白澜做了什么。”系统摊手。

白澜无视了系统，笑着对二人摇头：“这不重要，如今一切都过去了，当初只怪我实力不济，被人掳走......如今我想做的，只有彻底将炼尸宗这般丧尽天良的邪魔歪道彻底自修真界铲除这一件事。”

南衔枝已经彻底忘却白澜教祁小如傲娇语录拿捏她的这回事，像是忽然被点燃了似得，对这白澜点了点头：“你说得对！此仇不能不报，我当然会帮你！......咳，我是说我帮忙才不是为了你，身为青元宗修士，我自当要为正道荡平这些妖邪，不是为了你，别多想！”

“雪儿身边有一位结丹期的护卫，可以来帮师尊！”雪儿紧随其后开口。

“你们真好......”白澜上前握住二人的手，感动开口：“像我这种没有靠山又没有势力的结丹期小修士，根本不会有人愿意随我去冒险，若是没有你们，我此番定要有去无回，做好陨落的准备了。”

真好，拐走了南衔枝这位掌门之徒，此番便有正大光明的理由借走正道峰的一批弟子去帮她做事了。

“以杂役之身单挑内门弟子，五宗连比的魁首，不到十年时间就从筑基期突破到结丹期的妖孽，如今的你怎么可能会缺人帮忙......哼，我不是在夸你，只是在阐述事实而已。”南衔枝抽出自己的手，言罢又偏过头去。

“哇，师尊好厉害！”雪儿点头附和。

“有你们二人相助，此番大事必成，你们放心，我一定会拼死护你们周全，便是我死，也不会让你们出意外的。”白澜感动，郑重开口。

“哼，我才不需要你救，师父有给我保命法门，出了事你还是先保护好你自己吧，免得又被什么魔道老祖掳走了。”

南衔枝言罢，心中却暗暗紧张了起来。

奇怪，怎么感觉她一直在被白澜话赶话推着走，如今清醒过来，左右看一看。

两个结丹，一个筑基，一个炼气，他们仨打炼尸宗？真的假的！

且不说炼尸宗有数位结丹长老，几百筑基弟子，便是炼尸宗老祖都是元婴修为啊，这能打得过吗！

正常脑子思考一下都应该拒绝的吧，可方才她一对上白澜那双充满感激与期待的眼神，就说不出拒绝的话来，都怪白澜！

她也就罢了，旁边那个炼气期的雪儿是怎么回事，啥都敢应，真不要命了！就算她有一个结丹期的护卫，她们这一行人加起来也才俩结丹吧......靠什么打炼尸宗？靠气势吗？

还是去找师父借点人帮忙吧......免得这回真栽在白澜这个女人手里了。

南衔枝眼神流转间的心态变化被白澜看在眼里，见她暗暗下定了决心，白澜便知计划已定，继而一笑：“天色不早了，我送南师侄回去吧。”

“不必，你还是好好修炼吧，我自己回去。”南衔枝此刻心乱如麻满脑子都在想此番回去要如何说服清和真人，言罢便站起身匆匆离开了洞府。

雪儿看着南衔枝离开的背影，转而看向白澜：“师尊，你才不是没有靠山又没有势力的结丹修士，有我在，出事了祖父一定会派人来帮忙的！”

“宿主也是好起来了，吃到徒弟的软饭了。”系统惊奇开口。

虽然白澜很感动，但雪儿为什么要坚持叫她师尊啊！！！

还好雪儿的本命元神在她手中，否则白澜真的很难不会联想到一些欺师灭祖的画面。

质疑月长老，理解月长老，成为月长老。

像是雪儿这种有可能偏向龙傲天又喜欢叫师尊的不稳定性徒弟，收魂便是能解决一切问题的最佳手段，唯有将一切不确定因素全都熄灭，她才能放心用人。

白澜笑着摸了摸雪儿的头：“雪儿，唯有自身强大，方可求得大道，忘忧前辈修为固然深厚寿元漫长，可你的修为若是一直停滞不前......”

“......”雪儿低头：“可是师尊，我，我不知道为什么，总是忘不掉龙傲天的脸，不知为何，只要一想到龙傲天，我便无法静下心来修炼。”

白澜笑容一顿，天命之子，恐怖如斯！超绝男魅魔还在追雪儿！

第430章 忘情诀

“符老，雪儿的事，你有什么头绪吗？”白澜暗中询问虚空石内的符老。

符老叹气：“此女心性太差，耽于世俗情爱，求而不得，得而复失，又被你和龙傲天屡次......若是想解决这一副作用，能做的便只有彻底断情绝爱，让她修炼忘情诀吧，彻底摒弃情爱这一情感，或许还有一线希望。”

“有道理。”白澜自脑海中检索出了忘情诀这门功法，继而点了点头。

此前她让符老将自己脑海中会的功法神通尽数刻录了一份，最后刻录完的玉简足足有一面墙的书架那么多。

白澜将四阶以下的神通全都学习过一遍，功法亦是钻研过不少，忘情诀这门功法自然也有研究。

于雪儿这种恋爱脑来说，彻底断情绝爱确实是最好的处理方式。

但这功法也并非没有副作用，若是半点副作用也无，筑基修士人人修炼忘情诀断情绝爱，那结丹期的红尘劫便彻底不需要过了。

此功法一经修炼，便会忘却少部分前尘往事，且性格变得极为冷漠无情。

据记载此功法修炼至大成者，已彻底断绝人性，为了目的不择手段，不惜一切代价，甚至沦为杀人机器，虽非魔道，却已胜似魔道。

最重要的是一旦修炼了便不能停，否则便会修为会倒退，从某种程度来说，已不算是正常的修炼功法了。

“雪儿修炼修炼倒也没问题，但是我得改改你这功法，怎么能一修炼就不能停呢，强制什么的也太过分了。”

修炼至大成会出问题？那好办，不修炼到大成不就没问题了吗！她这人最擅长的就是只给人第一层修炼功法，这种事她干得多了，十分的有经验。

让雪儿只修炼第一层功法，忘情，但又忘的不彻底，主打的就是一个削减恋爱脑对龙傲天的执迷程度。

若是这功法在雪儿身上行得通，回头还能给第五尹等其余龙傲天或是白灵后宫一份，免得哪天见一面龙傲天又道心不稳了。

确定计划通后，白澜说做就做，当即便在洞府外设下数道防御法阵与聚灵阵，而后自虚空石内取出了那卷玉简，原地存了个档，便开始闭关研究了起来。

“喂喂喂！那可是天阶功法，你可别乱改出了岔子，自己徒弟不心疼是吧。”符老见白澜举动，顿时倒吸一口冷气。

白澜却是摆了摆手：“放心，我可是天才。”

读档的天才，且先让雪儿修炼着，出事了就读档。

白澜就这般，一边开始研究弱化版的忘情诀让雪儿修炼，并记录雪儿每次因修炼失败产生的副作用，将实验结果记录下来，然后读档开始不断优化继续修改功法。

修炼是需要时间的，等待结果的时间亦不能浪费，于是乎，白澜便一边趁着雪儿修炼的间隙，开始了她新一轮的修炼神通环节。

突破到结丹期后，便意味着她可以开始修习虚空石藏书楼内的五阶神通以及少量六阶神通了，在这些年的储备下，白澜虚空石内藏书楼的功法神通储备已经达到了惊人的程度。

可以说修真界的半数功法已然尽在她手，寻常修士或许会有什么独属于自身的功法，压箱底拼命时才会用的神通绝学。

毕竟每个修士的底牌有限，若是被敌方提前知道了自己的底牌，对战之事便落了下风。

但白澜没有这方面的顾虑，她只需要考虑灵力储备够不够的问题，神通她会几千种，完全不会有人摸清她的对战思路，这点完全不需要焦虑。

在一次次读档研究学习之下，雪儿那边也逐渐有了进展。

忘情诀副作用从最开始的修为倒退，性情大变，堕入魔道心境不稳逐渐在白澜一次又一次的改进中稳定下来，并开始有了成效。

最显著的成果便是当白澜再度化作龙傲天的形象出现在雪儿面前时，她虽会有喜悦与复杂之情，却不会再如从前那般情感充沛到掉眼泪感动到说不出话然后扑上去了。

实在是可喜可贺。

“雪儿，当忘情诀第一层炼成后，你便可以尝试突破筑基期了。”白澜言罢，便将一枚筑基丹递给雪儿。

雪儿看着白澜手中的筑基丹，犹豫一瞬，点了点头：“好，师尊，我知道了。”

见白澜转身欲走，雪儿连忙站了起来：“师尊，您这是要去做什么？”

“正魔已然开战，前线战况不明，如今你情况已然稳定，为师自然不能继续留在门内陪你了，我早先便与宗主说明了，趁着炼尸宗老祖离开之际，将炼尸宗一网打尽。”

简而言之，便是她要去偷家了，花了些时间将手中结丹期的神通研究透彻后，她已经迫不及待的想去和同阶修士痛痛快快的打一场了。

雪儿心下感动，原来师尊这些天一直留在宗门内，是在助她稳定修炼......

“好吧，忘情诀能断情绝爱，但是不能助人长心眼，她怎么还是这么相信你！”系统已经对雪儿的单纯彻底无奈了。

白澜微微一笑：“这样不好吗？我就喜欢这样单纯善良的姑娘。”

“方便你骗。”系统一眼看穿了白澜后半句没说出来的话。

将雪儿安顿好后，白澜便孤身一人前往了宗门大殿，去面见清和真人。

正如她所料，在她闭关的这段时间里，南衔枝果然去找了清和真人向他借了几十个筑基期弟子来帮忙，雪儿亦是不放心，命自己的贴身结丹期护卫去助白澜，此时此刻的情景，恰好是确定了白澜明智的选择，开局拉两个，战前组一帮。

而此时此刻，宗门大殿外的一众不明情况却受到掌门指派任务的青元宗弟子正在窃窃私语。

“也不知此番的带队长老是谁？任务是什么？”

“若是凌霄真人便好了，这位师叔的实力可是如今的结丹期第一人啊，有他在我等性命无虞。”

“菱霞真人的实力也算是结丹修士中的翘楚了。”

“总不能是季风师叔吧，他才刚突破结丹期......也不是说季风师叔不好的意思，只是......”

“等等！来的人是谁？”

第431 章 魔道修士恐怖如斯！

“等等，你是执法堂的白澜！是上一届五宗联比的魁首！我认得你！”人群中，一绿衣女子忽然认出了白澜，惊声开口。

“嗯？等等，上一届五宗连比的结丹期魁首不是咱们的凌霄师叔吗？”

绿衣女子缓缓开口：“不......不是，她是上一届的炼气期魁首，与我一同参加过五宗联比。”

全场寂静。

“上一届五宗连比是什么时候来着？”有人不确定的询问了起来。

“好像是......六年前。”

六年，炼气到结丹......不可能，绝对不可能！是幻境吧，他们现在一定在幻境内！

魔道修士恐怖如斯，竟闯入宗门在掌门眼皮子底下设下幻境迷惑他们！！！太假了，这话一眼假！

看着一众弟子看向她时惊恐的神情，白澜眉头微蹙。

奇了怪了，她回宗的时候也没遮遮掩掩的啊，路上也有不少宗门弟子看到她了。

如此惊天消息，怎的没将她的事传出去，这些人见了她为何还是这般惊讶？要是换做天命之子，此刻早被人捧起来了，她也想体验一把龙傲天的感觉啊！

“咳，宗门此前在奇云山脉发现了一处秘境，便召集了几十个筑基期弟子前去探察，他们是昨日才回宗的。”南衔枝低声解释。

也得亏这队弟子赶得巧，如今前线焦灼，若非如此清和真人还拨不出来一队人马。

正当一众弟子石化之际，大殿内的清和真人闻讯缓步走了出来，而清和真人身后，还站着一位结丹初期的女修。

白澜打眼一看，便一眼认出了来人身份，银凝真人，老熟人了，只是她单方面熟悉银凝，但银凝却不认识她罢了。

当初她在思过崖招揽手下大将公孙莲之时，此人便是思过崖的镇守长老，公孙莲当初为了逃命，甚至还出卖过色相迷惑此女。

可惜，公孙莲的美人计没成功，银凝真人是个坐怀不乱的狠人。

后来公孙莲被她收入虚空石继而逃脱思过崖一事被雾隐发觉后，银凝真人因办事不力便被雾隐记恨上，此后又消失了一阵子，害的白澜险些以为她是被雾隐灭口了。

此番再度出现，活着是还活着，修为却不增反降，自结丹中期落到了结丹初期......莫不是雾隐干的？

“白师妹，炼尸宗可是一块儿难啃的硬骨头，仅有两位结丹修士去，便是送死。我知你此番受了劫难，倘若不报此仇，日后必然道心不稳。”清和叹气，传音开口：“我不拦你，只是要你保证，此番随你出去的弟子倘若损伤过半，不可恋战，速速归宗。”

“师兄放心，我保证，此番随我出宗的弟子若有一人殒命，我便立即归宗。”白澜颔首。

“好，好......嗯？等等，你说什么？”清和真人猛然看向白澜。

“师兄放心，此番出战，定不会让我宗弟子死伤一人。”白澜言罢，却笑着看向了银凝真人：“银凝师姐莫非是掌门派来与我同去的？”

清和真人比她想象中要通情面，虽然白澜知道他通情面不是为了自己，而是怕自己把这些低阶弟子全都霍霍干净，这才带了个银凝一路看护。

清和真人皱眉，心中却是愈发叹气：“修士间一旦开战，那便是昏天黑地的打，过往那次大战不是死伤无数？怎么可能做到无一人伤亡......”

罢了，罢了。

虽然对白澜有一百个不放心，但有银凝真人在，此番出去即便是战败，一众低阶弟子也不会全都陨落。

准确来说，清和真人就没认为此番白澜能赢。

且不说两方战力差距，单是炼尸宗外的那道八阶护宗大阵，就不是结丹修士能对付的了的。

可白澜资质太过逆天，清和真人又怕她不报此仇，不出了这口恶气，日后修炼时会出现心魔，如此一来他们青元宗就又要少一位天才了。

“银凝师妹，白师妹固然是天才，可是听她说话本座这心里总是发毛，看来此番重任便要担在你肩上，务必要保护好这些低阶弟子，莫要全军覆没了。”清和真人看向银凝真人，暗中传音。

白澜耳朵一竖，在传音？有什么话是她这个结丹修士不能听的？

“符老，偷听一下，看看他们在说些什么。”

“啧。”

符老一边偷听，一边复述着二人传音的话。

“掌门放心，救命之恩，银凝必报，此番便是豁出性命，也要从白师妹手中保住这些低阶弟子！”银凝满脸写着坚定。

“......大可不必，一个结丹修士的价值不比这些低阶弟子小，你也务必要保护好自己，低阶弟子能护多少护多少。”清和真人叹气，顿觉心累：“算了，本座听你说话心里也发毛，去吧去吧。”

为避免开战之时低阶弟子消消乐的情况太过严重，从数年前他便开始着手准备，如今每一位低阶弟子手中至少都有一件防御灵器。

虽然聊胜于无吧，但有总比没有好。

“白师妹，等等......你看上去，有些眼熟。”银凝真人微微点了点头，转而看着白澜，总觉着自己从前似乎是在哪里见过她。

可不嘛，白澜也熟悉她，那日思过崖外银凝大喊莲儿莲儿的场面白澜至今没忘。

“在思过崖有过一面之缘。”

银凝真人听到思过崖三个字，忽然像是联想到了什么不好之事似得，面色白了白，不再多言。

清和真人缓缓吐出一口气，看向众人：“诸位，此番你们的目标便是趁着魔道炼尸宗老祖赶赴星落原之时，一举剿灭炼尸宗余孽，此行带队长老便是白真人与银凝真人。”

身后一众默不作声的筑基期弟子心却凉了半截。

第432 章 拉入虚空石，一击干掉

好消息，此行有三个结丹修士同行，坏消息，任务是剿灭炼尸宗。

白澜，银凝，以及雪儿的护卫王震，三人都是结丹初期修为。

旁的任务也就罢了，交到他们手中的任务居然是灭魔道宗门，这任务对吗？

“师父放心！有白真人在，炼尸宗此番必灭！”在情绪低迷的一众筑基期弟子中，却有一绿衣女子忽然振奋开口。

白澜侧目看过去，回忆了几秒，从此五宗连比的记忆里搜刮出了此女的信息。

秦如歌的弟子，拂晓，此前在五宗连比之时白澜与她有过一面之缘，当年她还是炼气期修士，如今已是筑基期三层修为，依稀记得是个擅长用丹炉砸人的妹子。

“拂晓师妹，你哪儿来的自信，就算炼尸宗老祖不在，人门下还有足足五位结丹修士镇守宗门，其中可不乏结丹后期结丹中期的大修士啊！”

“我是认真的，白真人的实力，我在五宗连比上见识过，她这样的人从不做没准备的事，我有直觉，此番败的一定是炼尸宗。”拂晓认真开口。

五宗连比之时，白澜以一人之力送走了除青元宗外的全部参赛选手，带飞了全部青元宗弟子。

其中或许有人生出嫉妒之情，却也出现了一些像拂晓这样忽然极度追捧白澜实力的人。

有人被拂晓无条件相信白澜的模样吓到，不由摇了摇她：“你清醒一点啊拂晓！！她五年前还只是炼气期修士啊，就算天资高到快要吓死我们，可实力这种东西不是修为一眼就能看到底啊！”

“不，我看到了，她的实力强大至极。”拂晓坚定点头。

不仅是其他弟子，连白澜都有些不自信了，并非是对自己实力不自信，而是拂晓的态度太怪了。不至于吧，她又不是天命之子，身边属下全靠坑蒙拐骗威逼利诱，这年头居然能有人对她如此有信心？

白澜沉默良久，正当此时，符老的声音幽幽响起：“此女仅有筑基修为，神识便已达结丹之境，单是如此还不足以勘破你身上的秘密，她身上还附了一道元婴期的残魂，正是此魂勘破了你神识堪比元婴的秘密。”

白澜挑眉，还得是符老啊，这年头在修真界，身上不带个全自动探测仪，都不知道对面有什么奇奇怪怪的底牌，心中虽然讶异，却也还好，拂晓只是看穿了她身上无数底牌的其中之一罢了，无伤大雅。

还好此女不是龙傲天后宫，否则自己就得想法子收魂了，搜查一番资料后发现只是寻常同门，不是傲天后宫，也非白灵爱人。

思及此白澜看向拂晓，微微一笑：“拂晓师侄所言甚是，有我在，诸位大可放心！”

除了拂晓这个看穿一切的迷妹和南衔枝外，在场没有一个人的心是能放下去的，包括忧心忡忡的清和真人。

“据眼线来探，炼尸宗老祖将于半月后前往星落原对战金炁宗，金炁宗此番派出了鹤归真君，不出意外的话，元婴修士一旦开战，不打上半个月极难脱身，所以无论战况如何，半个月后都必须撤。”清和真人看向白澜。

趁其无法脱身之时偷家，无论战况如何，半个月后白澜都得带着青元宗的人撤，这是清和真人的想法。

白澜颔首：“掌门师兄放心，我记下了。”

战况？她根本就没打算和炼尸宗的人硬碰硬，她的目的从一开始就是炼尸宗的护宗大阵，炼尸宗内的邪修储物袋以及诸多修炼资源不过是添头罢了。

白澜修为已达结丹期，有能力在结丹修士无法抵抗之时将其强制拉入虚空石。

计划里白澜只需在峦阴的帮助下潜入炼尸宗，挨个寻到炼尸宗内的结丹期魔修，而后命符老略微降下威压，然后趁其被威压禁锢的一瞬将人直接丢入虚空石。

而邪修进虚空石的下场不必多说，红绡与徐真人早已在虚空石内做好准备，此前在合欢宗得到的驭灵宗的七阶杀阵已然蓄势待发，风火伏魔阵只要启动一发，来多少结丹修士，都可叫其瞬间灰飞烟灭。

只要将炼尸宗现存的全部结丹修士解决掉，余下的筑基炼气修士不过是蝼蚁罢了。

眼前青元宗的这几十名筑基期弟子连带两位结丹修士对付一群筑基修士，战力将是乱杀，满打满算两天时间就能结束全部战斗。

白澜看似情绪上头冲动到要为自己报仇雪恨，实则已经在背地里做好一切准备，峦阴已然成功潜入炼尸宗，比起眼线的外部情报，她手里有第一手的内部情报。

如今只需等峦阴发来消息，他们便可直接出发。

“诸位。”在清和真人离开后，白澜转而看向一众青元宗筑基修士，而后将一枚六阶阵盘递给银凝真人：“此乃天罡剑阵，是一枚六阶阵盘，需要数位筑基期以上弟子与两位结丹修士合力方可施展。”

天罡剑阵启动之际，铺天盖地的五行灵剑将充斥天地之间，剑阵一经启动，那些筑基炼气期的魔修将无所遁形。

群体aoe降下之时，除了天命之子外，很少有人能从如此大规模的剑阵之下逃出去，是避免斩草不除根春风吹又生的最佳选择。

银凝真人眼前一亮：“白师妹莫非是打算拿此阵对抗炼尸宗的护宗大阵。”

这阵可对抗不了炼尸宗的八阶护宗大阵，何况那阵已被白澜视为自己所有之物，怎么可能让它有丝毫损伤的可能性，她会很轻柔的对待它的。

“此事暂且保密，这阵法在关键时刻会有奇效，届时便要银凝师姐与王道友一同施展了。”白澜言罢一笑，看向雪儿的护卫，点头示意。

王震扯了扯嘴角，根本笑不出来。

他本就是为了躲避正魔交战，才主动请缨来保护老祖之孙雪儿的，雪儿这种受老祖保护的娇贵富二代怎么可能去前线？

好巧不巧，如今稀里糊涂拐了个大弯，他最后又绕回到正魔大战上了。

啃的还是炼尸宗这块难啃的硬骨头。

罢了， 见势不妙逃便是。

“白道友放心，奉雪儿小姐之命，在下定当尽心竭力！”王震抱拳一礼，语气铿锵有力。

第433章 关门打狗

与此同时，远在魔宫内的公孙莲正在与缚魂谷谷主用传音符沟通。

“谷主，别来无恙啊。”

“哼，白莲？有事直说，莫不是赫鬼那老东西最近又发疯了？”缚魂谷谷主乃是元婴修士，与白莲对话之时，便也带上了些许前辈的架子。

“非也非也，白莲此番是来为谷主分忧的。”

“只要你盯好赫鬼，叫他莫要犯蠢，就是替本座分忧了。本座只怕那个叫白灵的女子一哭一闹，那老鬼什么事都做得出来。”

“为了魔道利益，我自当好好盯着那个女人，不会让她搅局的。”公孙莲言罢笑着开口：“谷主知道炼尸宗老祖乃是赫鬼亲信，深受魔宫信任，这些年里间接瓜分了不少缚魂谷资源，此事谷主想必很头疼吧。”

“......哦？你这是什么意思。”缚魂谷谷主语气一沉。

“青元宗派出了一队人马前去围剿炼尸宗，只要谷主装作看不见，让其将炼尸宗一网打尽......”公孙莲轻笑。

“哼！你当本座是傻子，不知唇亡齿寒的道理？如今正值正魔交战之际，比起计较这些小恩小怨，如今更应该想想如何将雾云洲的正道四宗一网打尽吧。”缚魂谷谷主冷笑：“白莲，你到底是什么人，竟帮着正道宗门对付我魔道修士，安的是什么心！”

公孙莲丝毫不慌，轻笑一声：“谷主怎的这般暴躁，我话还没说完呢。”

被区区一只筑基期的鬼修嘲弄，缚魂谷谷主眼神逐渐阴冷了起来，却继续听了下去。

“比起唇亡齿寒，此计应当称为关门打狗，过河拆桥之计，先让青元宗修士与炼尸宗之人打上几日，待到两败俱伤之时，缚魂谷的人便可打着为炼尸宗道友报仇之名，前去灭了青元宗的那些散兵游勇，借正道修士之力，如此不仅能间接吞下炼尸宗这块地盘，也不会让青元宗修士得逞。”公孙莲循循善诱起来。

白澜实力或许不敌元婴修士，但逃命手段是一流的，区区一个缚魂谷谷主杀不了她，这公孙莲是清楚的。

反正那个女人只说让自己在青元宗修士过路之时想法子行个方便，却没说回去之时也要行个方便。

这个女人，真是满心满眼都是那些正道修士，她明明是魔道的，哪里有帮着外人对付魔道修士的道理！

也就是白澜了，换做是旁人让她这么干，她定要活剐了那人。

缚魂谷谷主阴冷的眼神顿了顿，思考一瞬，皱眉开口：“赫鬼怎会放任缚魂谷就这般吞并炼尸宗，按照以往惯例，炼尸宗即便是出了事，这处地盘最后也会归到魔宫手里，何况炼尸那老鬼还没死呢。”

魔宫在雾云洲一家独大，历史悠久，绝不会允许魔道范围内有其他势力崛起。

即便是有类似于炼尸宗，缚魂谷和血藤阁这等有元婴修士坐镇的较大势力，这些元婴老祖也都是在魔宫内领着一份长老名头的，内里还是魔宫的人，魔宫也会派去心腹结丹长老前去这些宗门势力任职，确保他们没有异心。

“有我从中斡旋，谷主不必担心此事。”公孙莲轻笑：“炼尸乃是赫鬼亲信，此人日后必成我等大敌，不如拿他的命去换一个正道老祖来的划算。”

“呵呵呵，不愧是敢在元婴修士眼皮子底下做小动作的人，胆子当真不小，若本座未来成为了魔宫之主，定不会薄待了你。”缚魂谷谷主桀桀一笑。

公孙莲声音柔和，面上却无一丝笑容，眼中全是利用：“是是是，日后便要仰仗谷主多多照顾了。”

殊不知，公孙莲在面对其他元婴长老之时，用的也都是这一套说辞。

而另一边，以白澜为首，一众青元宗修士正乘着飞舟缓慢朝着魔道方向行驶而去。

炼尸宗所在地并非与正道地盘直接接壤，中间还隔了两三个魔道势力，好在青元宗飞舟乃是六阶上品法宝，不仅坚固耐用，还有极强的隐匿性。

寻常魔道小势力中修士最高修为不过结丹，必是觉察不到青元宗飞舟从其头顶路过的。

可缚魂谷老祖却是元婴修为，身份又是魔宫长老，此人若是觉察到了正道飞舟悄摸从头顶路过，怎么可能不会发现！到时候难免打起来。

见白澜依旧在淡定喝茶，丝毫没有操纵飞舟绕路的打算，不仅王震心急如焚，连银凝真人都有些坐不住了。

“白师妹，前方便是正魔交界之处了，如今正值大战之际，我等就这般明晃晃的过去，必定会被那缚魂谷内魔道元婴老魔觉察到......我们此行的目的只是炼尸宗，不妨绕路而行？”银凝不由开口。

白澜却淡定摇头：“无妨，继续前行。”

“可是......”

“缚魂谷的人不会动我们的，师姐且安坐，放心前进便是。”白澜安抚一笑。

虽然这样想不太好，但白澜这话说的，像是和缚魂谷的人有勾结似得。

这种感觉在青元宗飞舟安然无恙行过缚魂谷上方，而缚魂老祖半点不为所动，没有一个人出来阻拦他们开始愈发强烈。

“银凝师姐，王道友，你们且留在此处，我去炼尸宗内探探情况。”在飞舟即将抵达炼尸宗之时，白澜忽然站起身看向身后二人。

“你一个人？”银凝皱眉。

白澜点了点头，下一瞬便消失在了原地，走的极为迅速，徒留两结丹修士相顾无言。

南衔枝亦是皱起眉头，可她实力只有筑基，跟上去也是拖后腿，只能站在原地等待结果。

“让白道友一个人去真没事？”

“相信她吧。”

第434章 异变

自从和白澜出来后，总感觉一切走向都和他们想象中的不太一样。

“老夫倒是很好奇，你要如何对付这炼尸宗的四方拘魂阵，这道八阶大阵莫说是你了，便是随云那个女人来了都得头疼一二。”符老说着又戏谑一笑：“峦阴那小子是修炼了公孙家秘术阴魔千幻功才可附身在炼尸宗弟子身上潜入进去为非作歹，可你又不是鬼修。”

“符老，格局小了吧，比起对付这宝贝阵法，我更愿意让其倾心于我，甘愿为我所用......何况峦阴修为虽只有筑基，可有我在暗中推波助澜，破一个元婴修士设下的禁制易如反掌。”

符老魂身一抖：“不愧是你。”

白澜一笑，运起广目妙法心经，瞳中红芒一闪，面前被元婴修士隐匿起来的八阶大阵便清晰展现在了白澜眼前。

八处阵法结点处各插着一面阵旗，最核心的阵眼则是隐藏在了炼尸宗内部，不仅是护宗大阵，连炼尸宗内的布局皆被白澜看了个清清楚楚。

“峦阴，那四方拘魂阵的阵眼就在炼尸宗藏书楼第三层内，你设法潜入进去。”白澜取出了峦阴的传音符，沉声开口。

峦阴沉默，虽然自己找了十多天都没找到阵眼被老祖藏在了何处，如今却被白澜一眼找到了这种事确实让魂惊讶。

但峦阴已经对此习惯了。

毕竟他从一开始就不擅长阵法，对此破阵之事一窍不通，没准儿那些会阵法的阵法师破阵的时候都是这样的呢？阵眼这种东西可能就是好找吧！

峦阴自我安慰了一番，而后点了点头：“放心，我附身在了那老东西的亲传弟子身上，以内门弟子的身份进藏书楼第三层轻而易举......没想到这老东西居然将阵眼藏在了这种人来人往的地方，对自己的手段还真有自信啊。”

真好啊，这些白灵后宫只要在白灵不在的时候，智商就会恢复正常。

“阵眼处定有那元婴老魔设下的强大禁制，还记得走前我给你的储物袋吗，里面装着一枚血珠，此物乃是元婴魔修注入自身精血寿元所炼，堪比元婴修士全力一击，用血珠破开禁制夺走阵眼处的阵盘，你的任务就算是完成了。”

峦阴手中有驭灵宗的玉砖，只要阵盘到手，他便可瞬间传送回虚空石。

而东西到了虚空石内，基本等同于到了白澜手里。

白澜只需要在行动之前沿着四方拘魂阵外再设下一道七阶法阵八门天罗阵，白澜的绝活儿手艺便是将防御大阵反向设下，改为困阵。

将炼尸宗修士牢牢困在阵法之中，免得她的储物袋一个个长了腿似得跑走。

此前清缴合欢宗地盘时她得到了两座七阶大阵，一攻一防，如今均派上了用场，魔道势力还得是用魔道东西来对付才最为合理啊。

“收到”峦阴点头，严丝合缝的计划，最重要的是，白澜将他的身家性命也算在了计划之内，峦阴听着很安心。

有时候感觉正道修士也挺好的，至少拿魂的命当命，他当初在炼尸宗当长老时，就没怎么拿手下弟子的命当命......有点愧疚，但只有一点点。

“此番若成，即便你修为未达结丹，本掌门也可任命你为驭灵宗炼傀峰峰主，只要在本座手底下好好办事，宗门必不会亏待你等。”

峦阴听到升职机会，整个魂顿时燃了起来：“放心吧掌门，峦阴此番定不辱使命！”

“豁，老夫以为你一直都是在逗他玩，没想到你是真想让他当峰主啊。”符老讶然，继而反省了起来：“你能有这么好心？呵呵，倒是老夫从前看错你了，你这丫头虽然行事狡猾，对手下人确实不错。”

“让峦阴当了峰主后，他继而便会发现自己手下一个弟子也没有，发现自己只是个光杆峰主的时候，他自己就会急。”白澜一笑：“届时我只需给他放个小长假，命他好好休息几个月，他自己就会闲不住去替驭灵宗招揽弟子的。”

如此一来，峦阴不仅得感谢她，自己还得逼着自己去替宗门打白工。

驭灵宗是个海纳百川的宗门，不仅是正道修士，连魔道修士也能容的下。

何况在她的改动下，炼傀之术虽然源自炼尸宗法门，可本质上却已不再是用修士肉身来炼制尸傀，而是借用坚固材料来炼制机关傀儡。

只是炼傀峰这名字听上去有些魔道罢了，本质还是很善的。

“......好好好，还得是你啊！”符老深吸一口气，顿觉自己白反省了：“你还是去破阵吧，老夫不想与你说话了。”

“不说话就不说话，力还是要出的，符老做好准备，我要开始行动了。”在化神残魂符老的庇佑下，白澜虽然无法穿过四方拘魂阵，却也能保证自己靠近也不会触发阵法的防卫机制，可以暗中布下困阵。

而另一边的峦阴也开始了行动，身为前炼尸宗长老的他不仅在炼尸宗内行动的如鱼得水，还深谙宗规，正大光明的披着炼尸宗内门弟子的皮便大摇大摆来到了藏书楼第三层，四下一看，峦阴桀桀一笑，反手灭掉了这具肉身身边跟着的炼气期小弟，而后取出了储物袋中的血珠。

在血珠爆开的一瞬，整座藏书楼皆是一震，红光冲天而起，炼尸老祖的禁制在一瞬间溃散开来，而就在这股巨大灵力波动散开的一瞬间，留在炼尸宗内镇守宗门的数位结丹修士皆是心下一沉，暗道不妙。

可当他们闪身来到藏书楼第三层之时，却只看到了空荡荡的第三层藏书楼，和空荡荡的阵眼。

几人对视一眼，皆看到了对方眼中的震撼之色，护宗大阵并未被触动，究竟是何人能有如此手段，无声无息的潜入了宗门内！

他们都知道护宗大阵的阵眼就在此处，可老祖明明亲自设下了数道禁制，以元婴期修士的手段寻常人别说破开了，连覆盖在阵眼之上的幻术都根本无法勘破吧！所以......也就是说，是有元婴修士潜入了炼尸宗，在一瞬间破开了他们的护宗大阵？

某位修为只有筑基期的罪魁祸首峦阴却早已抱着阵盘和两大储物袋的玉简传送回了虚空石，将东西一并交给了白澜。

第435章 老祖的徒弟

“嗯？怎么只有这么一点，炼尸宗藏书楼居然这么寒酸的？”白澜神识扫过储物袋，啧啧两声。

少说也是魔道二流宗门，怎的功法只有这么几百册？

劫后余生的峦阴却是长舒一口气，缓声开口：“炼尸宗藏书楼的情况我最为清楚，就和回自己家似得，一层二层都是些不入流的功法，连本地阶功法都没有，唯有第三层的玉简才是重中之重。”

“原来如此，此番便辛苦峦峰主了。”白澜十分理解的拍了拍峦阴的肩膀：“去寻炮灰真君吧，看上了哪处峰，日后便是你的地盘了。”

峦阴眼睛一亮，大喜过望，恭维之语便如同滔滔江水一般倾泻而出，白澜却已经闪身出了虚空石，去大杀四方。

系统笑眯眯飘了过来，跑去在峦阴另一侧拍了拍他的肩膀：“不错啊小峦子，你也是好起来了，居然当上峰主了。”

峦阴眯着眼睛扫了眼面前的炮灰真君，冷哼一声，语气不屑：“本座好歹是个峰主，而你？不过是个仗着掌门威风狐假虎威的假真君罢了。”

“啊对对对，整座峰只有你一个的光杆峰主？”系统语气戏谑。

峦阴面色一寒。

对哦，他这峰主是当上了，可这驭灵宗如今统共就没多少人，新入宗门的那群弟子在李寻仙的教导下修的多是正道功法，现在转修魔道好像也来不及了。

系统见状嘻嘻一笑：“可惜哦，峰主虽每个月有灵石可拿，却无养魂丹能领，小峦子日后还得寻我要养魂丹呢~”

峦阴冷声开口：“小峦子？迟早有一日，本座会让你知道什么叫做前辈的威压。”

“很好，很有精神，好好修炼，日后才能为我驭灵宗大大的效力啊！”系统嘿嘿一笑。

白澜的心思系统揣摩的一清二楚，同样，曾经身为魔道结丹修士的峦阴对魔道之事也知道的一清二楚，用激将法使他去魔道收些徒子徒孙易如反掌。

“对了，这小子是谁？”系统这才看向了峦阴身后倒地晕死过去的青年，疑惑开口：“你们炼尸宗的人不会真有什么喜欢偷尸体背后玩弄的癖好吧，噫！好恶心。”

峦阴却是桀桀一笑，语气骄傲：“这不是尸体，这位可是炼尸宗太上老祖的亲传弟子，本座先前便是附身在此人身上才得以顺利潜入藏书楼第三层，走时觉得此子资质不错，便一同带回来了。”

“哦~所以他有什么用？”系统蹲在地上仔细端详了一番地上的人，而后失望摇头。

搜查了一番资料，此人不是龙傲天后宫，也非白灵后宫，不是这两种人，对白澜来说价值就不大。

“这位可是个单灵根的天才，修魔的好料子！那个女人不是最喜欢绑人进来帮她搜刮修炼资源吗！”峦阴震惊开口：“等等，你这话是什么意思，这地方不会连单灵根都看不上吧？”

“啧，聊胜于无吧。”系统撇了撇嘴：“这样吧，此人以后就归你来处理，将人分到炼傀峰去，记得收走他的神魂，勿要忘了宗门规矩。”

“桀桀桀，如此甚好......对了，本座要一会儿出去一趟去魔道办些事，待掌门回来，你替本座说一声。”峦阴沉声开口。

很急，非常急，峦阴急切想收些手下人来替他办事。

从前炼制傀儡一事都是他一个魂在操心，白澜交给他一年内炼制两万只炼气期炼傀，三千只筑基期炼傀的任务他一个魂拼死拼活至今才完成了三分之一，修炼的功夫都快没了。

如今若是能收些炼气期弟子招入炼傀峰麾下，掌门交代下来的任务大部分就能交给他们来办，而他则能一心一意去研究更高阶的炼傀。

研究此物也不只是为了完成白澜的任务，峦阴本身就对研制傀儡一道颇感兴趣，这般能断肢再生的傀儡若是指挥得当，未尝不是一种增强自身战斗力的手段。

他已经想好了，日后若是修为恢复到结丹期，便给自己取道号为炼傀真人，此后专精此道......此刻的峦阴，忙到已经没有闲暇去思考何为白灵了

“去吧去吧，我会告诉掌门你努力的成果的。”系统挥了挥手，表情十分欣慰。

与此同时，拿到了四方拘魂阵阵盘的白澜将几乎是在一瞬间便腾空升到炼尸宗半空之中。

手执八门天罗阵阵盘向其内注入了数千灵石，海量灵力涌入阵盘，使其飞速运转起来，顷刻间数道光柱冲天而起，早已布置好的阵旗联结灵力光幕升起了一道半圆形屏障，将炼尸宗内一众修士牢牢困在了阵法之中。

突如其来的巨变使得炼尸宗修士全都聚集了起来，准备应对外敌，这些魔道修士并非没有反应过来，而是他们一开始谁都没想着逃跑，因为宗门内可是有足足五位结丹长老呢！他们怕啥？

即便是正道来袭，有五位结丹期长老在，也能撑几日时间，等到老祖赶到。

白澜深知这群人心中在想什么，她最想拿的东西已然到手，如今是时候收走这些流落在外无家可归的储物袋们了。

觉察到宗门外的灵力波动，五位结丹期长老还未从护宗大阵被破的惊恐情绪中走出来，此刻从藏书楼内冲出一看，来人居然不过是个结丹初期修士，当即便觉安心不少。

第436章 血战

已经无需白澜一个一个去寻这些结丹修士了，炼尸宗镇守宗门的五位结丹长老此刻均在此处，挨得还都非常近，非常适合一网打尽。

与此同时，远处的银凝真人与王震愈发的心急如焚，即使他们不知道白澜是如何破开那道四方拘魂阵，又是在何时悄无声息的设下困阵，白澜又迟迟没有发号施令让他们二人结阵对敌，这一打五的架势实在太过危险。

“白道友这是什么意思？她莫不是打算一个人对付那五个结丹修士？”

“......”银凝眉头微蹙，紧紧盯着远处情形：“白师妹说过，待会儿等她一声令下，我等再结阵......白师妹这么做，定有深意，我等且再看看，等她落了下风再助阵不迟，免得扰了她的计划。”

“哈哈哈哈，炼尸宗的魔道贼子！今日我青元宗白澜便要报仇雪恨，铲除尔等邪魔歪道！”白澜立于高空之中俯视着一众魔道修士，高声开口，正气十足。

“......青元宗的人莫不是疯了，还是说缚魂谷沦陷了？怎的让正道修士潜入了进来。”有魔道结丹长老皱眉不解。

“许是绕过了缚魂谷，可怎么就来了一个人？还是个结丹初期的黄毛丫头，莫不是送死来的？”

“看样子是个刚结丹不久的愣头青，不会是修炼走火入魔修炼傻了了吧，桀桀桀。”

“老实说此女还是有些本事的，我宗的八阶护宗大阵，竟就这般被她潜进宗门给破了？实在是有些玄乎，只怕这般张狂做派其中有诈，不得不防。”还是有人觉察到了气氛不对，沉声开口，试图提醒身旁的四位同僚：“我们要小心应对。”

“无妨，五打一，优势在我等。”

五人正欲战前说些垃圾话嘲讽一番白澜，恰在之时，头顶陡然传来一道极为强大的神识威压，压的众人动弹不得，僵在原地。

白澜见此轻笑一声，抬手掐诀，无数云雾陡然汇聚而来，遮蔽了在场所有人的视线。

“这，这是玄级术法？哈哈哈哈青元宗的人莫不是傻子，风风火火的闯来，就施了个云雾术？莫不是来逗咱开心的？”炼尸宗底下的低阶弟子有人识出白澜所用术法，不由嗤笑。

可低阶弟子不明情况，故而笑得出来，几位与白澜对战的当事人却是笑不出来的，他们被化神威压压的动弹不得，此刻心急如焚，正试图用神识定位白澜的位置，可强大的化神威压早已在云雾之内设下了隔绝神识探察的禁制，使得在场修士都无法用神识探察云雾之内的情况。

众人暗道不妙，莫非这位是扮猪吃虎的元婴大能？甚至是化神大能？正当众人惊惧之时，一股极为强大的吸力将在场的五位结丹修士拉入了虚空石。

云雾术并非是为了伤敌所设，只是为了避免其他人看到白澜拉人进入虚空石的场面罢了，炼尸宗弟子看到倒也无妨，毕竟他们活不了多久了，若是让远处的银凝等人看到可就不妙了。

五人还未反应过来，便莫名的力量拉进了另一处世界，未等他们理清思绪看清周围情形，便发现他们此刻身处于阵法之中，七阶杀阵，其内蕴有风火之力，最重要的是，阵法似乎要开始运转了！！

“等！等一.....”

话音未落，风火伏魔阵陡然运转而起，威力堪比元婴中期修士的七阶杀阵全力运转而起之时，区区几个结丹小修士也不过是早一秒死或是晚一秒死的结果罢了。

若是只有一个结丹修士，白澜就自己老老实实杀了，不值得她花费数十万灵石启动一次阵法。

可这回足足有五个，显然还是用阵法来杀更划算。

不到一炷香时间，五位结丹修士的气息便逐渐消失在了阵法之中，红绡与徐真人对视一眼，皆看到了对方眼中的沉默之色，在看到白澜对付魔修的手段之时，二人忽然感觉驭灵宗前途无量了起来。

命二人停下阵法，白澜缓步上前顺手取走了五人身上的储物袋，而后在五具肉身身上各贴了一张五阶爆破符，便将其丢出虚空石抛回到了外界的云雾之中。

随着符箓爆开的一瞬间，血水混合着云雾将炼尸宗上空染成了骇人的血红之色，云雾渐渐散去，半空之中已无方才的五位结丹修士踪影，只余血腥碎块随着云雾散去落在地上，只余白澜一人静静立于空中，看着下方一众魔修。

“这，这是怎么回事，枯藤长老他们呢？怎，怎么只剩下了那个青元宗的修士？”

“不见了，全不见了，五位长老的气息完全感应不到了。”

“不好！那五位长老的魂灯已经都灭了！......他们，他们已然陨落。”

“那个女人一个人干的？怎么可能，这才不到一炷香时间！！她不过结丹初期修为！”

“快传讯给太上长老啊！！！我炼尸宗此番有灭顶之灾了！！正道修士，恐怖如斯！”

炼尸宗弟子这才开始慌了，有人开始四处逃窜试图破阵离开，也有人见势不妙试图报信给元婴老祖。

可是在这群龙无首之际，一众低阶弟子手中哪里会有元婴大能的传音符？

而唯一拥有老祖传音符的亲传弟子此刻也已不知所踪。

“银凝师姐，王道友，接下来的事便交给你们了，我去炼尸宗其他地方瞧瞧，看看还还有没有漏网之鱼。”白澜带着混响的声音传入银凝与王震耳中，她得去搜刮些机缘。

白师妹......一个人解决了五个结丹修士，只将剩下的筑基炼气期的小喽啰交给他们处理。

甚至还怕他们来不及杀或是杀的太慢，先是提前设下了防止低阶魔修四处逃窜的困阵，又给了他们一枚六阶阵盘。

本做好一番苦战的银凝来时准备了不少丹药，已然做好了死的准备。

却没想到，解决的如此迅速，留给他们的只剩收尾工作......？总感觉哪里不太对。

无视了此时此刻炼尸宗慌乱的场面，白澜化作一道流光直奔炼尸宗后山太上老祖的洞府而去。

“符老，快用神识探探，这炼尸宗内还有没有什么好宝贝！”白澜声音期待。

方才用魂过度的符老在收回神识的一瞬间便跑回了虚空石开始狂磕养魂丹吃饭，此刻并无闲暇搭理白澜。

“你自己找！你自己的神识就堪比元婴了，怎的一个劲儿的使唤老夫？残魂用魂过度也是会散的好不好！”符老言罢， 又猛的吸了一大口养魂丹。

第437章 我是你祖宗

自然是因为符老沾了龙傲天的光啊，一般来说在龙傲天的视角里，符老说是好东西的东西，那指定就是宝物。

而配角认为是宝物的东西，大概率都会低主角一头，这是定律。

但是问题不大，好东西她会全都带走的，收入虚空石可以慢慢研究。

炼尸宗一个二流小宗，其中最有价值的当属炼尸宗老祖的洞府内的资源，炼尸宗藏书楼第三层的玉简，还有那五位结丹长老的储物袋，如今连整个宗门资质最好的老祖亲传弟子，已然尽皆归于白澜之手。

现在是时候去收回那最后一份有价值的机缘，老祖洞府了。

“符老，精神点盯着，感受到远处有元婴修士气息之时，提前告诉我。”

元婴修士若来，必然是挡不住也来不及跑的，但只要确定元婴老魔来的时间点，然后读档回去就能卡着一个前脚一个后脚的时间点离开。

“知道了知道了。”

白澜颔首，神识扫过周围，果然在一处灵力最为充裕之地感受到了一道元婴修士设下的禁制。

她如今神识堪比元婴，自然有能力破开此类禁制了。

而就在破开禁制的一瞬间，馨香扑鼻的气息扑面而来，还有浓重的血腥气，混合在一起的味道并不好闻，入内后打眼一看，面前竟有足足十多具貌美修士的......尸身。

都是尚未炼制完成的尸傀，半数是结丹，半数是筑基，有男有女，其中不仅有正道修士，还有魔道修士......玩的很花，吃的很杂。

白澜皱眉，原地存了个档才缓步走了进去。

果然，在她踏入洞府的一瞬间，远处有两具结丹期尸傀瞳孔中黑芒一闪，伴随着骨头咯吱咯吱的声响便缓缓动了起来。

运起无相功，白澜周身金光一震，继而便在两具尸傀因佛光行动迟缓的一瞬间抬手挥出了两道蕴含着紫霄真火的雷球。

紫霄真火顷刻间便蔓延至尸傀全身，在一阵凄厉惨叫中将两具尸傀化为了灰烬。

这两具尸傀本就是半成品，半分灵智也无，仅有辨认主人的能力，觉察到不是熟悉的气息，这才会对白澜出手。

“你，你是什么人。”似乎是听到外面响动，洞府深处隐隐约约传来的青年的声音。

白澜探出神识入内一扫，在看到那道熟悉的身影后，面色当即古怪了起来。

思索一瞬，白澜将虚空石内的系统提了出来，疑惑开口：“剧情里的南宫渊原来是有被炼尸宗老祖抓走的经历吗？”

这位可是白灵的二师兄，她还当南宫渊失踪是被赫鬼抓走了，没想到居然在这儿遇上了。

“呃，没有，但南宫渊确实拿了受难失忆逃命的一小段剧本，按照剧情走向，他会被白灵所救。”系统疑惑：“等等，你不会在这鬼地方遇到南宫渊了吧......哦豁，白灵后宫不干净了。”

白灵现在自顾不暇，已然没办法靠救人来结识后宫了。

“没想到炼尸宗老祖居然拿了白灵剧本......”白澜面色同样古怪了起来。

系统陷入沉思：“我在记忆模块里搜查了一下，其实宿主当时本来是想捷足先登将南宫渊掳到手利用一下的，可惜，后来意外遇到了妙云子前辈的魂，耽误了不少时间，这之后又紧赶慢赶去收合欢宗地盘了，这之后的机缘每一个都比南宫渊值钱，就没再管了。”

“无妨，来都来了，便顺手带走，这小子还是有点利用价值的。”白澜点了点头，快步走进洞府深处。

南宫渊这个人，无论是死的还是活的，他的身份都非常有利用价值。

南宫渊的真实身份是苍梧洲南宫家的少主，若问少主为何要远离家族跑到雾云洲来加入青元宗拜入清玄真人门下?

当然是因为少主过惯了在家当少主的生活，想独自一人出去闯荡修真界，想得到自由。

“你，你是什么人，和那个元婴老魔是一伙的吗！”南宫渊此刻记忆全无，可曾经被痛揍过的记忆让他本能的对突然出现在面前的白澜有些警惕。

“乖孩子，我是你的祖宗啊。”白澜慈爱一笑，上前摸了摸南宫渊的头：“让你受苦了孩子，祖宗这就救你出来。”

符老吸食养魂丹的动作顿了顿，闷笑出声：“好个坏心眼丫头。”

白澜的语气太过慈爱，举止做派太像老祖，使得南宫渊一时辨别不出白澜究竟是真祖宗还是假祖宗。

“你，你是我祖宗？真的假的？”南宫渊看着白澜将捆绑他的缚灵绳解开，便有些狐疑的盯着她。

白澜一掌拍在南宫渊头上，怒声开口：“蠢！连你祖宗是谁都不记得了吗！”

南宫渊疼的眼泪都飚了出来，却碍于白澜高他一个大境界的修为，不得不忍气吞声：“......”

“记住了，我是你老祖，日后与老祖说话放尊重点，消息惹得老祖不高兴，顺手便将你渡化了。”

南宫渊沉默，他怎么感觉眼前老祖的行事做派这么像魔道呢，好生奇怪。

“回话。”白澜神识冷冷扫过南宫渊，元婴期神识的威压使得他打了个冷战。

“是！是，老祖。”南宫渊急忙点头应是。

虽然不明情况，虽然眼前这位老祖的眼神实在太过凶狠。

但......此人能以结丹期修为孤身一人闯入元婴修士洞府将他救出来，应该是真老祖吧？

南宫渊摸着脑袋，陷入沉思。

“你的身份是青元宗玉清峰弟子，本座的徒孙，本座既是你老祖，也是玉清峰峰主，日后在外之事不要仗着本座徒孙的身份唤本座老祖，记得要叫峰主，懂了么？”

“......知道了老...知道了峰主。”

第438章 白真人真乃正道楷模

“很好，现在，交出你的一缕神魂。”白澜伸出手。

事关神魂这等联系身家性命之事，南宫渊突然就带上了脑子，神情顿时警惕了起来：“等，等等， 你根本不是我老祖吧，老祖怎么可能会......”

话未说完，白澜便又是一掌拍了过来，南宫渊吃痛抱头，迫于强权不敢再说下去。

“蠢小子，你背着本座外出历练，中途却被魔修掳了去，你可知道老祖我这些天找了你多久吗！！！疼在你身，痛在老祖之心啊！”白澜痛心疾首的开口：“如今本座要你一缕神魂，是为了给你炼制一枚强大的保命符箓，你竟如此不识好歹，胆敢质疑本座。”

“原来是这样吗。”南宫渊神情不由愧疚了起来。

“神魂交出来，本座是你老祖，老祖会对你不好吗？不过是一个筑基初期的毛头小子，本座若想对你不利，一掌便能送走你，何必留到现在？”

南宫渊这回只犹豫了半晌，便颤颤巍巍交出了自己的一缕神魂。

“很好，去外面站着去，本座办完事便带你回宗。”白澜收走了神魂，心情大好，笑眯眯挥了挥手，将南宫渊赶了出去。

围观了全程的系统手动闭上了因惊愕而张大的嘴，默默为南宫渊点一根蜡。

希望这位南宫家的少主日后恢复记忆后不会气到走火入魔，他恢复记忆这件事对白澜倒是无伤大雅，因为她已经收走了南宫渊的神魂，无论如何他此后都只能听命于白澜。

但恢复记忆对南宫渊自己来说，这就是晴天霹雳了。

将洞府内的玉简与天材地宝之流尽皆收入虚空石后，又用了镇山旗将炼尸老祖洞府之下的这一小片灵力极为充裕的灵脉一并收入了虚空石。

其余的灵脉可以暂时不动，因为在白澜的计划里公孙莲迟早能统一魔宫，所以这些东西早晚也都是他们驭灵宗之物。

将洞府内的东西扫荡一空，大功告成后，白澜便顺手将这些玉简与传承大致翻看了一遍，

其中最令人惊喜的收获便是炼尸老祖修炼的一册天阶毒功，五毒万象功，但这功法只是残卷，并非完整版。

白澜本是打算丢到仓库充图鉴的，却没想到她竟意外从角落处寻到了一枚万毒教弟子的身份玉牌，其内刻印的身份信息，显然这东西是炼尸宗老祖本人之物。

结合一番信息，不难想到炼尸宗老祖其实出自万毒教，后不知原因来到了苍梧洲自立门户，若是如此，这五毒万象功大概率可以在万毒教找到完整版。

“没想到这炼傀之术，竟也是从万毒教传出来的，想来倒也合理。”

那感情好，她在万毒教有人啊。

程天峰便是白澜一早派去万毒教卧底的自己人。

这位是曾经和龙傲天作对的小家族二世祖，白澜出于好心收编其家族加入驭灵宗，程天峰自然也便成了白澜手下的一员小将了。

这小子偷吃了白澜送给龙傲天的毒味筑基丹，意外之下筑了个魔基，白澜懒得读档救这种傻子，便直接将其送去了万毒教进修，路上还能顺带救个白灵后宫，救下那位元婴期的被困万毒教长老，冷倾寒。

如今回忆一番，时间也已经过去两三年了，不知程天峰那边现在情况如何，有没有靠着救下冷倾寒这份机缘混到内门去。

正当白澜打算传音问一问情况的时候，脑海中传来了符老的声音：“等等，准备动身，有魔修大军来了。”

“嗯？带队之人是谁？”

白澜挥手将洞府内的东西尽数扫入储物袋，转瞬间便脚踩青蛟飞出了洞府朝着炼尸宗大殿行去，临了还没忘记将门口罚站的南宫渊也提溜上来。

“大旗之上写着缚魂二字。”符老沉声开口：“领头的是元婴修士。”

白澜面色无语一瞬，她就知道公孙莲这家伙办事不靠谱，炼尸老祖没来，缚魂老祖反倒来了，不过在她预想的路线中本就没打算走缚魂谷这条路再回去。

还好此番她带的人多，外面这会儿应该已经到收尾工作了。

天罡剑阵威力奇大，结阵的人数量越多，剑阵的范围便越广。

几十名青元宗弟子外带两个结丹，仅需半个时辰的时间便能将炼尸宗的魔修一网打尽，寸草不留。

杀这些魔道小喽啰当然不值得白澜用一次匹敌元婴的杀招，批量用符箓更是不太值当，亲自动手用结丹期的力量一个个去杀，更是得杀一整天，白澜选择了最节省人力的清小怪方案，事实证明灭人宗门这种事确实越快越好，玩了容易被人抓包。

“银凝师姐，王道友，速带青元宗弟子自小道走！往星落原的方向赶，去助金炁宗的道友一臂之力。”白澜的声音远远传来：“缚魂老祖快要来了，我先来抵挡一阵，你们快跑。”

银凝与王震闻言心下一惊：“师妹你一个人对抗元婴老祖？这怎么能躲得了，你与我们一同走！”

“一起走谁都活不了，元婴修士遁速奇快，你们快走，我来断后，拖住他们一段时间。”白澜语气坚定：“本就是我带你们来的，自然不能让你们一同陨落此处，快走！金炁宗有元婴老祖坐镇，你们过去就安全了！”

青元宗几乎要被白澜这番话感动到道心不稳了，来时他们都在担心此番白澜带队，会让他们全军覆没，却没想到......

“快走！再不走就来不及了！”

“不行，你想留下来送死吗，现在不是你逞威风的时候，跟我们一起走......”南衔枝哭喊出声。

毫不怀疑，重义气的南衔枝是那种在危难关头也要抱着要死一起死决心的大好人。

白澜沉默一瞬，无奈之下只能传音开口：“我手中有底牌，有把握对付元婴修士，你们不走会暴露我底牌的，让我独享储物袋吧，谢谢。”

“......”南衔枝满腔热血被白澜一句话堵在了喉头，半天憋不出一句话，这种感觉，就像是一拳打到了红烧肉上让人无语。

方才白澜那番话，说的像是她要为了众人牺牲自己似的，她已经感动到泪流满面的信了.....

第439章 阵法就是要排列组合！

南衔枝发誓，她再傻兮兮的担心一次白澜的安危，她的名儿倒过来写。

抹了把眼角的泪，南衔枝转身便跟上了青元宗离去的队伍。

只是南衔枝脚刚踩上飞剑飞速向前逃命，顺手擦干了眼泪之时，便忽然觉察到身后还跟着一人，回头一看，便对上了一脸懵懂的南宫渊：“嗯？等等，你，你居然还活着？”

“你什么意思，这是在咒我死吗！小心本......”南宫渊冷声开口，下意识想说本什么，却又因为失忆而卡 壳了。

“好人活不久，祸害遗千年，晦气。”南衔枝暗骂一句，翻出一张疾风符拍在腿上，顷刻间便与南宫渊拉开了距离。

“你是什么人，竟敢如此骂我，你给我等着！迟早有一日......”南宫渊陡然瞪大眼，怒气上头，骂声还未道出口，脑海便是一痛。

他捂着头险些从飞剑上跌了下来，继而便听到了白澜的传音。

“这是你祖宗的朋友，身为晚辈，怎可对长辈如此无礼？”

隔着数百米之远却依旧收到了白澜慈爱的传音，南宫渊面色一苦......原来是老祖的朋友。

头皮一麻，南宫渊低头不再多言，只一味赶路逃命。

从魔窟逃出来后的南宫渊心中隐隐觉得哪里不太对，但此时此刻正处于魔道地盘，接下来又要去星落原参战，他已无心再思考其他。

将自己放在徒孙位置上的南宫渊看清了自己在青元宗的地位，只怕方才那番言语得罪了老祖朋友，日后会出什么岔子。

不妨去赔些灵石？不对，他现在没有储物袋......算了以后再说吧。

南宫渊心里苦涩，直觉告诉他自己从未有过如此落魄的时候。

“你打算如何对付那缚魂老魔，那可是元婴修士啊，单凭你手中的什么血珠，元婴修士全力一击符可杀不死他。”

觉察到缚魂的气息已然到了炼尸宗附近，符老语气都紧张了不少。

元婴修士全力一击符的威力也不过就是元婴修士一击罢了，正确用法是在低阶修士见了元婴修士时将符箓甩出去拖延时间，然后速速逃命。

这种符箓制作一张不仅需要元婴修士之力，还需要用七阶以上妖兽的皮骨材料炼制，否则难以承受如此强大的灵力，通常都是家中长辈赐给小辈保命的，不到万不得已绝不会使用。

但白澜此前一直都在拿这种符箓击杀结丹修士，完全是当成了消耗品，现在只怕这唯一的底牌已经不能用了。

“不如听老夫的，先用血珠与符箓拖上一阵子，再换个方向跑，有老夫在，不怕甩不开那元婴期的老魔。”符老念叨着。

“刚刚不是拿到了一件大杀器吗，且让我试试威力再说。”

先让她瞅一眼缚魂老鬼是何模样，来的人里面有没有不能杀的，免得一会儿她那几十道阵法设下后五颜六色的看不清人影。

“你真当自己有了这两枚阵盘就高枕无忧了啊！”

符老见白澜有和元婴修士碰一碰的架势，顿时急了：“阵法这种东西一旦布下便不能随意移动，即便是你知道那老东西从何处来，也已经来不及提前布置了！难不成现在就要直接莽上去贴脸布阵？”

符老嚷嚷间，缚魂已然用神识扫完了一遍炼尸宗内的情况，最后在一片尸山血海中发现了孤零零站在原地的白澜。

“青元宗修士？此地怎么只有你一个人，哼，其余人莫非都落荒而逃了？”伴随着元婴修士威压的混响之声传入耳中。

结丹初期修士，缚魂完全没放在眼里，打算像是猫捉老鼠般将白澜捏起来戏弄一番，再去追剩下的小蝼蚁们。

视线触及到远处黑压压的一片魔修，扫视一圈，确定了，没有龙傲天，没有白灵，没有貌美后宫，可以乱杀。

这回白澜顶着元婴威压火速读档到了半炷香之前，反手便自储物袋中取出了三十枚早已搭配好的阵盘，召出了虚空石内的红绡与徐真人，三结丹合力开始布阵。

五阶以下阵盘她集齐了大部分，白澜便按照阵法的相性结合五行相生的阵法将杀阵，困阵，幻阵结合搭配出了好几套比较有意思的组合。

例如五行纯色阵法，组合中三十枚阵盘全火属性的，一经布下便是漫天火海，人间炼狱。

亦或是双色阵，风风火火阵，水水火火阵，冰冰水水，土土木木阵等等。

同样也可以按照阴阳八卦排列组合。

这些配套的阵盘之中基本都是五枚聚灵阵，三枚幻阵，五枚困阵，十七枚杀阵组合而成的，坚兼顾了灵力循环，迷惑敌人，禁锢敌人，和杀敌的多重功效。

只是缺乏实战经验。

如今正巧来了一队人马，不妨在此地多读档一番，实验实验成效。

此番对付缚魂谷修士，白澜便先打算用风风火火阵试试威力。

而缚魂老魔则需要单独的两枚阵法来一对一杀，用七阶的风火伏魔阵，搭配刚刚得到的八阶四方拘魂阵才最适配他。

读档后的符老变成了数息之前的符老，见白澜毫不犹豫的朝着一处地方行去，手中还端着一摞阵法，当即惊声开口。

“嗯？你怎么知道缚魂是从这个方位来的，等等，你要布阵......多少！！！”符老险些要从识海里飞出来凑近围观。

“三十多枚阵盘而已，你不知道吗？哦对，我闭关修炼的时候你沉眠休息去了。”

当时符老说着什么不想看小娃娃修炼，无甚意思，不如睡觉便飘回养魂木里休眠了。

忽然感觉错过了好多，符老沉默许久。

远处疯狂布阵的红绡和徐真人第一回玩这种花样，布阵的手结印几乎都要结出残影来了，白澜则负责去布那两道专为缚魂而设的高阶大阵。

“符老，设下隐匿禁制。”

她设下的禁制缚魂一定会发现，但化神期的可就不好说了。

一切大功告成后，白澜已来不及隐匿身形，当即便抓起了红绡与徐真人的肩膀直接闪进了虚空石内。

第440章 元婴

远处的缚魂早已感受到远处似乎有几道结丹修士的踪影，但转瞬便不见了气息。

他眉头微蹙，抬手吩咐身后的两名结丹魔修：“呵，一群抱头鼠窜的蝼蚁，竟敢妄图与魔宫作对，去追，一个也别放过。”

“是！老祖！”

两名结丹期魔修恭敬应了声是，桀桀一笑间便朝着白澜方才消失的方向追了过去。

白澜神识一直紧紧盯着外界，并不在意那两个被放跑了的漏网之鱼，依旧沉心静气的等在原地。

前方两个结丹修士飞的顺畅，缚魂自己的神识也未发现前方有什么异样，便无人会想到有人在前方有人设下了法阵埋伏。

毕竟缚魂是元婴修士，结丹修士见了他也只有逃跑的份，哪里还会有胆子使绊子，缚魂从一开始就没往这层面上想。

他脑海想的是炼尸宗的机缘他此番能拿几成。

只是脑海中的算计还未停止，澎湃的灵力潮便自四面八方而涌来，紧随其后的则是一重又一重的法阵自众魔修脚下显现。

缚魂面色一冷，刚要抬手动用元婴修士之力摧毁这些低阶法阵，下一瞬，他脚底下却陡然生起了两座气息庞大的法阵。

狂风呼啸间，火海应风而起，其内因容纳了一缕白澜的紫霄真火，顺风而起的火海红紫之色亮的吓人。

风刃火剑四处飞舞，空中有烈风，地上有岩浆，其中偶尔还夹杂着几道剑气，处于阵法内的缚魂谷弟子几乎无处可逃，无处可站。

御剑闪避只会加快他们的灵力消耗，即便有精通阵道的天才修士瞬间破开了一道法阵的阵眼，周围的场景也没有丝毫变化，令人心惊。

因为足足叠了三十层，破开一层，还有二十九层的火阵。

一层一层破下来，阵是破了，人也早没了。

而就是在这心慌惊恐之际，心神不稳的修士极其最容易被拉入幻阵，顷刻间数名被幻境迷惑的弟子便死在了这满屏的风火之下。

此时此刻的缚魂老祖同样挣扎在两道高阶法阵内。

七阶阵法对标的是元婴初期，八阶阵法则对标的是元婴后期了。

两道阵法叠加启动，外头的白澜正不要钱似得往里倒灵石，上空还有红绡与徐真人隔空补刀，使得缚魂毫无喘息时间。

“莫非是涵虚干的？哼，好生阴险，莫要以为花了一番功夫设下两重阵法，今日就能将本座留在此处了！”缚魂手忙脚乱的打了半晌，最后面色铁青的沉声开口，周围却无人应答。

白澜不语，她正在全神贯注的观察场内局势，不放过一丝一毫的变化，顺带从阵法的杀敌速度来判断伤害大小。

当在场的缚魂谷修士全灭后，白澜便会读档回到布阵之前，换一套阵法搭配，然后继续记录伤害，研究搭配。

同样也在研究缚魂的状态。

元婴老魔不愧是元婴老魔，即便是白澜拿出了两枚杀手锏，他也依旧能神志清醒且游刃有余的咬牙应对下来，寻找破局之法。

符箓法宝机关傀儡灵兽等等等等，自他储物袋中掏出来的宝物数不胜数。

缚魂在赌白澜的灵石总会有见底的时候，便一直硬撑，而白澜也在赌缚魂灵力耗尽的一刻，便狠下心继续用灵力维持阵法运转。

只要干掉缚魂，缚魂谷在某种意义上也可以去扫荡一番了。

而就在此时，阵法之中的缚魂忽然咬了咬牙， 取出了一枚上品灵石，打算开始补充灵力，此举却使得白澜瞬间精神。

“符老，用神识扫一扫他，然后念我写好的台词。”白澜暗中对符老传音。

符老轻笑，应言照做。

白澜明显是在玩心理战术，用化神修士的神识扫过事后，缚魂觉察到化神气息，心中必定会胡思乱想。

于此危难之际，心不静，气不稳，便离死不远了。

果然，化神修士的神识扫过之时，正在全力破阵的缚魂浑身便是一抖，面色更是青了几个度。

“故弄玄虚！若是化神修士亲临，早就动手了，我岂能活到现在？”

“哼，本座确实不在此地，说话的乃是本座留在此地的一缕分神罢了，可即便如此，你今日也得留在此处。”符老沉声开口：“竟敢动我万毒教的人，好大的胆子！”

“万，万毒教，极西之地的万毒教？前辈莫非是万毒教的创教祖师万毒祖师！”缚魂面色一变，破阵的动作都慢了一个度。

“桀桀桀，你既听说过本座的名号，今日倒是可以留你一具全尸。”符老桀桀一笑。

若是旁的名号他还不信，可炼尸宗源于万毒教一事他是知道的。

正所谓最了解一个人的，往往是他的敌人，缚魂对炼尸老祖十分了解，更清楚他是从何处而来。

本以为炼尸是叛逃出宗的修士，却没想到，他竟和万毒教老祖有联系？

若二人真有什么联系，此地确实极大可能有化神修士留下的的一缕分神。

他从未见过化神修士，却也知道化神修士杀他，便犹如他杀结丹一般随意轻松。

倘若如此，今日他命休矣。

“老祖不如直接动手，给他一个痛快。”白澜冷声开口，与符老一唱一和了起来。

“此人能在老夫所设阵法之下撑这么久，也算有些本事，老夫要留着他的肉身，将其炼为尸傀所用。”

“老祖高见。”

白澜与神秘老者间的对话听在缚魂耳里就十分恐怖了。

他神色一闪，咬牙一狠心，竟直接放弃了破阵。

继而眉心金光一闪，缚魂的肉身竟是原地炸开，巨大的威力直接将法阵一角破开了一个洞，转而一道金光自爆炸声中冲天而起，眨眼间便消失在了白澜眼前。

“等等，这莫非就是......”白澜神情诧异，却不慌张，因为她提前存了档。

“追不上了，元婴修士的元婴速度奇快，即便是元婴修士去追也不一定能追得上。”符老摇头。

白澜皱眉：“若是提前做好准备，可有把握禁锢住修士的元婴？”

第441章 路遇蓝宁

“办法自然是有的，修士的元婴虽遁速奇快，可元婴初期修士的元婴应当只有本体的三成实力，元婴初期之时修士的元婴还尚未修炼至大成，不足为惧。若是换做元婴后期修士，莫说拿元婴逃命，便是直接带元婴上阵搏命的也不在少数。”

天清地浊，修士肉身则为地浊，修炼出的元婴则是天清，浊者则为凡，清者则有望升仙。

故而元婴便是修士以自身元神与精血灵力凝聚而成的道胎，乃是至清之物，亦是日后化神之根本。

修士修炼到元婴，才算是真正触摸到了天地规则的门槛，有了飞升成仙的资格。

简单来说，元婴很强，元婴之下皆蝼蚁。

强就强在元婴可以在修士修炼的时候可以自己修炼，本体修一门主修功法，元婴还能再修一本，于修士而言是双倍的修炼速度。

战斗之时元婴若是强大，还能分出来与修士一同战斗，届时便是双倍的战力......虽然这种情况下很难不保证本体和元婴一起上路。

正是因为如此，元婴修士中鲜少有人是老老实实等到寿元耗尽坐化的，都会在寿元耗尽无法突破之前想尽一切办法为自己延寿，即便肉身损毁，只要有元婴在，也能设法重铸肉身，或者找合适的夺舍肉身饲养起来。

化神修士则更为强大，比如符老这种老古董， 即便是肉身损毁，死后沉睡了几千年还能活蹦乱跳，只要神魂尚在，便依旧有希望重铸肉身。

就算是突遇危险，神魂消耗过度，随便寻个安全地方沉睡个几十年，活过来后则又是一条好魂。

“......那缚魂乃是木灵根修士，若想在其元婴逃遁之时活捉其元婴，便得用金属性的法宝提前做好准备，方可有希望禁锢其元婴。”符老慢悠悠开口：“可惜啊，世上可没有后悔药，可若是下次遇到如此情况，你得提前做好准备，大意了吧。”

符老很少见到白澜失算的时候，今儿可算逮到一次，心中顿觉畅快。

原来如此，那好办啊，白澜身上旁的没有，稀奇古怪各种各样的法宝多了去了，攒了一宝库。

读档。

时间很快回到了数息之前，白澜顺手便将虚空石内尘封已久的旧爱金钟罩取了出来。

此法宝从炼气期便一直跟随于她，曾数次为她挡灾，如今遇上了捕捉元婴修士元婴这等大事，白澜自然还是想着金钟罩的。

随着远处阵法之中金光闪出，在缚魂肉身爆炸之前，白澜抬手掐诀便将放大版的金钟罩盖在了上空。

卡好时间，要在缚魂肉身爆炸之后再设下金钟罩，免得金钟罩被元婴修士肉身自爆之力损毁，又得成功捉到其元婴。

缚魂见前路被挡，心中大惊，刚要试图破开金钟罩继续逃命，下一瞬头顶便又是一件金属性的法宝迎头盖下。

一切都来的太过突然。

他的动作非常快，自爆破开阵法而后操纵元婴冲天而起飞遁离开，这一系列动作都是在一瞬间完成的。

除非眼前之人预判了他的行为。

这年头的结丹小辈都这么了解元婴的心路历程吗？

“可恶！”缚魂深吸一口气，沉声开口：“你是如何知道本座想逃的！”

“我知道一切我应该知道的事。”

白澜语气淡淡，视线落在缚魂身后的尸山血海之上，阵法已然运作完毕，缚魂谷一行魔修全部殒命。

她抬了抬下巴，示意红绡与徐真人速去收储物袋处理现场。

“是！掌门！”

“嘶，老夫好奇的是，你是如何知道这禁锢修士元婴之法的？你不是才结丹吗，哪里知道的这些元婴法门。”符老语气不解，但已经习惯到不再惊讶的大呼小叫了。

虽然这是符老上一秒才告诉自己的，但......白澜还是淡淡开口：“符老，我知道一切我应该知道的事。”

符老哼了一声不再说话，当白澜开始复读的时候，没人能从她嘴里撬出情报。

缚魂却是冷笑一声：“呵呵，故弄玄虚，真以为区区两件结丹期法宝......”

缚魂言罢，便要蓄力使出强力神通往外冲，可下一瞬头顶便又是三四件法宝扣了下来。

若只是寻常法宝也就罢了，这些法宝清一色全是金属性的，全都克制他！！

她到底是从哪儿弄来这么多金属性的法宝的！

白澜微微一笑，修真界就是这点好，高阶修士十个里面八个都是单灵根，她这个五灵根怎么打都能克制对敌。

好了，方才还有三分的不信，这会儿缚魂是有十分的确信了，白澜指定就是万毒教老祖身边人。

若非如此，她一个结丹，何来如此之大的手笔？法宝不要钱似得一个个盖下来......要是一个两个，他还能试着冲一冲，可是七八层金属性的法宝迎头盖下，缚魂承认自己累了。

“......”缚魂深吸一口气，眼珠一转，态度顿时和蔼了起来：“这位小友......”

“老祖，这厮自己作死，肉身已毁，不过元婴尚在......我记得老祖此前说过，您近来寻到了一张酿酒古方，名为婴灵酒，需辅以元婴修士的元婴酿制而成，不妨便用这东西试试。”白澜装模作样的虚空对着符老说话。

“桀桀桀，有道理，修士元婴可是堪比天材地宝一般的大补之物，你将此人的元婴带回来，让老夫酿酒喝。”符老很快反应了过来，散出威压带着混响开始顺杆子说话。

缚魂问言顿时急了：“且慢——”

白澜不语，只缓步上前，开始封印法宝。

“万毒老祖！在下乃是缚魂谷谷主，此后愿归顺万毒教，倘若老祖此番能放在下一命，在下愿将缚魂谷的一切秘密拱手奉上！”缚魂急声开口。

“哦？你倒是识相，也可以，交出自己的一缕神魂，我保你不死。”白澜微微点头。

缚魂眼珠一转，却是桀桀一笑，语速都慢了下来：“那是自然，自然......只是这神魂这等重要之物岂能随意交给你这个晚辈，在下归顺的是万毒老祖，自然要亲自面见万毒老祖，再将神魂奉上。”

“此人乃是本座心腹，将神魂交给她，你尚且还有活命的机会，否则......”符老咂舌：“本座倒是十分想尝尝那婴灵酒是何滋味。”

不愧是极西之地的魔教势力，阴狠程度比起他们雾云洲的魔修也不遑多让啊，就这般惦记修士的元婴酿酒喝吗？

“啊，哈哈。”缚魂打了个哈哈，继续磨蹭：“是，是，自当听从老祖之命，想必眼前这位小友不是万毒老祖的心腹晚辈，便是您座下弟子了吧，如此年轻便修炼到了结丹期，当真是天纵英才啊，哈哈哈，哈哈。”

白澜沉默，这拖延时间的技术有够烂的。

缚魂迟迟不肯交出神魂，又在放慢语速故意拖延时间，莫非是他在等后手，魔宫还有人没来？

会是谁？首先排除炼尸老祖，缚魂与炼尸乃是死对头，怎么可能期望炼尸老祖赶来救他，不如问问公孙莲......

正当白澜思索之际，脑海中突然传来了符老的声音：“完啦丫头，又是一波魔道大军来了，是你的老熟人魔宫少主蓝宁带着一元婴修士和不少结丹修士杀来了，快提着这老东西的元婴跑，不然来不及啦！”

“谁？”白澜眼前一亮，语气都兴奋了起来：“这小子记吃不记打啊，都到这时候了，居然还没跟着他娘离开魔宫，还敢在赫鬼眼皮子底下晃悠？”

想一想也对，毕竟白灵还在魔道，虽然上帝视角下是白澜逼迫白灵去救的人顺带种了个蛊，可在蓝宁视角里，就是白灵舍生忘死的去救他了，这蓝宁现在不得迷死。

天命之女对其后宫的吸引力是无限的，蓝宁身边如今有一位元婴修士保护，也是猖狂起来了，虽不敢明目张胆的去魔宫与赫鬼夺白灵，却也有胆子在魔道四处晃悠。

到了如此境地，蓝宁都想要留在白灵身边，哪怕无法得到，哪怕不能相拥，却也愿意守望着其他人怀中的心上人，真是令人感动啊，不催动个噬心蛊收个魂都对不起这对虐恋情深的爱人。

扫了眼一旁眼珠乱转的缚魂，白澜桀桀一笑，便将其连人带法宝丢入了虚空石，暂时交给红绡等人处理。

至于蓝宁......

“符老，准备好，等我数到一，就降下化神威压，硬控他们一瞬。”白澜言罢便披上隐灵袍，隐匿了全身气息，而后沉声开口。

“嗯？你又要做什么？”符老疑惑，在看到白澜面容渐渐化为龙傲天那张脸之时，顿时心梗了起来。

“别问，干就对了。”白澜言罢，原地存了个档，开始观察起了远处的魔修大军。

蓝宁这个菜鸡很好办，可他身边的元婴护卫不好办，杀一个缚魂便耗费了她几十万的灵石，缚魂的储物袋还没来得及开，收益未知的情况下，短期内白澜不想再造杀业了，免得腰包遭不住。

所以最迅捷的办法就是直接将蓝宁拉入虚空石，然后收其魂，命其为自己所用，剩下的人爱咋咋，且放他们一条生路。

“三，二，一。”

白澜话音落下之时，化神修士威压陡然自上空降下，大能威压使得一众魔修大军在神识威压之下原地停滞了一瞬，如此强大的威压之力已然让低阶修士头痛欲裂了，就连蓝宁身后的元婴修士动作都为之僵了一瞬。

可正是在蓝宁身后的元婴修士被禁锢的这一瞬间，不知从何处出现的黑衣男子带着一抹经典的邪魅笑容，提着蓝宁的衣领子便直接将他们家的少主从眼皮子底下掳走了。

黑衣男子与蓝宁均是转瞬消失，走时连一丝气息也未留下，似乎是动用了某种传送法门。

自从在虚空石内设下了一道大型传送阵后，白澜便无需再像从前那般必须从进入虚空石的地方出去，踏入大型传送阵后，传送阵会随机在周围方圆十万里内随机将她传送出去。

所以只要方才带走了蓝宁与缚魂的元婴，她便可以顺势溜了，即便有人在原地守几个月，都蹲不到白澜。

“方才带走少主之人是谁！追查！查！”元婴修士又惊又怒，神识在周围扫了又扫，依旧没有发现异样。。

区区一个结丹初期修士，在他眼皮子底下将蓝宁带走，说出去他这张元婴老脸得被魔道修士笑死。

“长老，方才那人属下似乎认得，好似是一个叫龙傲天的人。”人群中有人认出了龙傲天的脸。

那元婴修士眼睛一眯，冷声开口：“追查此人，本座要见到活的，途中勿要伤了少主，另外，留一队人马留在此地守着，看看会不会露出马脚来。”

而此时此刻，北冥岛少主蓝宁在完全摸不着头脑的情况下经历了一番天旋地转后，便来到了虚空石内，速度十分的快，连反应的时间都没有便彻底离开了修真界。

突然到了陌生的环境，蓝宁心顿时提了起来，他警惕的探出神识，在触及周围至少有三道结丹期以上修为的修士之时心头一滞，回头一看，便看到了白澜那张平静的脸。

“是你？那个害的本少爷与灵儿那般苦的罪魁祸首！”蓝宁转头一看到白澜，在辨认出她的身份后，心中的怒气便噌噌往上涨。

白澜却无心与蓝宁扯皮，直截了当的取出母蛊，在蓝宁疑惑的视线中将灵力汇聚到掌心，而后轻轻一握。

“呃啊啊啊啊——”随之便是一阵令人身心愉悦的惨叫之声此起彼伏的响了起来，传入了白澜耳中。

“你，你这个女人，到底对我做了什么！可恶......”蓝宁抱着头倒在地上，整个人都抽搐了起来，识海巨荡，浑身灵力都像是被禁锢住了似得，运行起来极其缓慢。

第442章 两成母爱

“真是美妙的声音，哈，我开始理解那个女人了。”白澜缓缓睁开眼，看着面前大汗淋漓的蓝宁，伸出手掌。

“交出自己的神魂，本掌门饶你一命。”

“你，你！！！”蓝宁咬牙开口：“到底，到底是从什么时候，世间竟有如此强大的手段，竟悄无声息的在我体内动了手脚。”

“不不不，你似乎误会了什么，你体内的噬心蛊早在一年前就存在了，进入此地之人通常都很喜欢复盘过往，我充分尊重这类吾日三省吾身的想法，所以.....猜猜是谁在你体内植入的噬心蛊？”白澜笑容亲切。

“一年，一年前？”蓝宁捂着头开始思索起来。

脑海中闪过了一个个人影，最终记忆回到了他被赫鬼关在禁地的那段阴暗时光里，那时除了赫鬼，根本无人靠近过他，除了......除了灵儿。

“不错，看来你猜到了。”

“不！灵儿恨死了你，怎么可能与你一起坑害于我！”蓝宁嘶吼出声。

“白灵当然不会联合我坑害你，可谁又能保证我一定要顶着这张脸去见她呢？”白澜微微一笑，面容在模糊间变成了数张人脸。

符老教给龙傲天的易容术，后来又被第五尹骗走传给了白澜，从那以后白澜坑人便无需服用易容丹，可以随地变换易容，诓人成本为0。

蓝宁这才想起，方才在那股强大威压之下，来带走他的人，似乎是个正在歪嘴笑的青年......

“你骗灵儿！可恶至极！”

“你心心念念的灵儿在得到我一定会让她与清玄真人团聚的承诺后，甚至不惜去给你喂噬心蛊，啊~落花有情流水无意啊，真令人哀伤。”白澜摇头一叹：“若非我看中你的价值，忙着闭关突破的鬼灵老母岂能知道她的好大儿正在赫鬼手下受苦？”

白澜一番话让蓝宁大脑疯狂运转了起来。

灵儿，灵儿竟然为了清玄真人，不惜害他......她，根本不爱自己，从相识到相知，灵儿心里装的，都只有那个男人，无论是死是活，她都忘不了他。

连母亲救自己一事，都是这个女人一手策划的。

她从一开始便在自己体内种下了噬心蛊，等等！莫非她真正盯上的并非是自己，而是母亲背后的势力北冥岛！？

身为魔道少主的蓝宁虽然恋爱脑，却因其父母同为元婴修士的缘故基因强大，多少还是有些脑子的。

很快便看出了其中关窍。

“你想利用我，搭上北冥岛的线。”蓝宁陡然抬头。

“格局小了，身为北冥岛的少主，只要你足够优秀，鬼灵老母迟早会将北冥岛交给你来继承。”白澜上前拍了拍蓝宁的肩膀：“我图谋的从来都是北冥岛。”

“不可能！我绝对不......呃啊啊啊。”蓝宁拒绝的话语还未吐出口，便再度抱着头痛苦的挣扎了起来。

“再给你一次机会，重新组织语言。”

“.....不，我绝对不会被你这种人利用.....”蓝宁咬牙开口。

“很好，有骨气，红绡，杀了他，这个人已经没用了。”白澜言罢起身便走，一刻也未停留。

“是，掌门。”红绡真人拂袖站起，手中红绸中隐隐含着些许杀意。

白澜如此果决的转身，半点不再出言相劝，谈条件加筹码，此举反倒让蓝宁慌了。

他自以为自己是白澜眼中的有价值之人，却没想到自己会被那个女人放弃的这么快。

“等，等一等！”

“掌门最不喜不识相的人，没了你，得到北冥岛也不过是时间问题罢了，连元婴都杀得，区区一个鬼灵老母，又算得了什么？”红绡言罢，笑吟吟瞟了眼一旁被金钟罩牢牢禁锢住的缚魂。

“......”沉默的缚魂并未言语。

“等，等等，你是缚魂谷谷主?你怎么成这副样子了，你肉身呢......”蓝宁这才发现一旁还有个被禁锢起来的元婴。

“蓝少主倒是有意思，来的快，送的也快。”

蓝宁一怒之下怒了一下。

缚魂见此不由嗤笑：“亏本座此前还将希望寄托在你身上，如今想来也是可笑，当初和那小丫头扯什么皮，还不如搏命一跑，也好过落得现在任人鱼肉的下场。”

“......”蓝宁无法反驳。

那个女人出场即结丹的修为就足够吓人了，却没想到她连元婴都能杀。

不，不对，肯定不是她自己动的手，是他想多了。

蓝宁还记得白澜身上似乎有一道气息极为强大的神魂，此前正是那道极为强大的神魂降下了威压，才使得他身边的元婴修士都受了限制，未能及时救下他。

红绡见蓝宁陷入沉思，绕了绕手中红绸，缓步上前。

“慢！且慢！”蓝宁咽了咽口水：“就，没有再商量商量的余地了吗。”

红绡不语，手中灵力涌动，已是打算动手了。

“我答应，我什么都答应！不要动手！”在红绸捅入自己心脏之前，蓝宁终是妥协了。

熟悉的场面再一次复现之时，远处的系统与器灵表情已然不再有丝毫波动，甚至有些想笑。

“哼。”红绡冷哼一声：“你心里在想什么，我一清二楚，不要妄图在掌门面前耍小手段，想活命就交出神魂，否则。”

她从前也是这么过来的，当然对受害者心理了解的一清二楚。

妄图让掌门退一步之人，结果往往会损失更多。

“你是从何处得知了我在这里的情报？”见红绡解决了问题，白澜这才放下手中玉简，看向蓝宁接入正题。

“是缚魂谷主传音所言......魔宫已有不少修士因不满赫鬼的所作所为，私下组成了联盟，互通消息，排除异己，暗中削弱赫鬼手下势力，等候时机。”

白澜了然：“原来如此。”

怪不得鬼灵老母会允许蓝宁依旧留在此地，如今看来那十成的母爱里至少有八成都是算计。

她这是存了暗中助力反赫鬼联盟，待到日后打起来，在魔宫动荡之际让北冥岛也能插手其中，从而分一杯羹的心思。

第443章 重塑肉身？

“且与我说说，你们这反赫鬼联盟中如今盟主是谁，元婴修士有几人，结丹又有几人，如今已有多少魔道势力加入其中了？”白澜寻了处地方坐了下来，开始盘问蓝宁与缚魂。

缚魂并不言语，而早已交出神魂的蓝宁显然比他识相不少。

“联盟中如今已有四位元婴修士，二十多位结丹修士，一旦开战，我北冥岛也会助一臂之力，盟主正是缚魂真君。”

“嘶，他当盟主？”白澜不由一笑，顿觉无趣：“不是吧，让一个元婴初期修士来当盟主，你们这联盟的实力未免太差了，连一个元婴中期的修士都没能说动？”

“......暂，暂时还未能说动那些人。”蓝宁神色有些阴狠：“但迟早有一日，联盟会壮大起来，我要让赫鬼，付出代价！！！”

有鬼灵老母撑腰的蓝宁也是有底气了，只可惜，目前还不是撼动魔宫的最好时机。

虽然赫鬼是个恋爱脑，近日频繁惹了众怒，可在赫鬼修为之上的赤月老祖可是化神期修士，只要赤月老祖还在一日，大部分魔宫修士都不会轻举妄动的。

所以，白澜在等赤月出关自行送死。

赤月为了飞升一事准备了足足百年时间，可惜，他此次突破是必定会失败的，只要赤月陨落，魔宫当即便会成为一盘散沙。

略微了解了一番反赫鬼联盟的情报后，白澜视线缓缓挪到了缚魂的元婴上，一语不发，只缓缓伸出了手。

“......呵呵呵，虎落平阳被犬欺啊，事到如今，本座只想知道一件事，此处洞天造化必定出自化神修士之手，万毒老祖莫非已然突破化神修为？”缚魂语带希冀。

要是能投身于化神大能麾下，他忽然就没那么憋屈了。

“自然，我家老祖修为已至化神，比那什么赤月老祖也不遑多让，你若是识相，便交出一缕神魂，入我万毒教。”白澜眼也不眨的编瞎话，周围知道真相的人和魂却无一人戳破。

先交魂，再入门。

等到入门之后才发现自己入的是驭灵宗而非万毒教，也无济于事了，毕竟魂都已经交了。

“哈哈哈，所言不差。”符老笑呵呵附和了起来。

缚魂仅思索了片刻，又观察了一番周遭幻境，顿觉不会有假，当即便交出了自己的一缕神魂：“在下愿拜入万毒教！”

眼疾手快的收走了面前的一缕神魂，白澜面上笑意瞬收，淡淡开口：“红绡，去给他讲讲我们驭灵宗的规矩。”

“是，掌门。”红绡笑着应是。

缚魂愣了一愣，惊声开口：“什，什么驭灵宗，我入的不是万毒教吗！？”

已然走远的白澜并未言语，只淡淡绕了绕自己指尖的一缕神魂，威胁之意溢于言表，使得缚魂刚要骂出口的污言秽语就这般卡在了喉咙里。

什么万毒教，大宗门，什么化神老祖，都是不存在的......吗。

蓝宁已然沉默了。

对待高修为的缚魂，那个女人好歹还能费两句话的功夫骗一骗，方才要挟他交出神魂之时，她可是连一句话的功夫都懒得多说，一言不合就动蛊。

“前辈肉身已毁，可有法子重塑肉身？”红绡笑着开口。

便是再不情愿，缚魂也已然看清了现实，他沉声开口：“重塑肉身的天材地宝极难找寻，但此前为了给自己留条后路，本座确实寻到过一株元阳换血草，若是能有一小节千年份的长青古木相辅，许是能成，否则......”

元阳换血草，堪比混元萃华丹这般可助元婴修士突破化神的极品天材地宝，世间罕有之物，没想到缚魂手里居然有一枚。

白澜心头一动......也不知根系还在不在，能不能种。

“哦？那木头还有重塑肉身的功效？典籍中的记载不是说其木无甚功效，只有聚灵之用吗？”系统捕捉到了关键词，脑门之上雷达一竖，便凑了过来。

缚魂嗤笑：“哼，那不过是寻常修士眼拙罢了，此等罕见之物若是只有聚灵之效，岂不是和聚灵阵一般廉价？”

“啧，本还想送你一节长青古木，竟敢如此编排本真君，算了不给了，你自己慢慢出去寻吧。”系统摆手。

“等等，你说什么，你有长青古木？千年份的？”

“嗯哼，此前给掌门建造修炼室之时，为了增强聚灵之效，便取了几截长青古木用来做房梁，切开后的长青古木内金纹已有十圈，恰好是一千年份的。”系统言罢，又挥了挥袖子：“可惜本真君方才被人嘲笑眼拙，现在心情不好。”

“......”缚魂顿时急了，连忙追了上去：“且，且慢，这位道友......”

“走开走开。”系统哼声。

远处的白澜听完了全程，沉默一秒转而询问符老：“符老，长青古木真的有重塑肉身的功效？”

这玩意可是从凫丽谷的小狐狸紫玉手里里诓出来的，本是龙傲天的机缘。

果然啊，主角手里的机缘就没有一个是简单的！什么都拿垃圾也捡果然是最正确的选择！

“你不知道吗？老夫还以为你知道呢！不然此地的器灵为何日日都拿灵泉水去浇，老夫还当是你刻意吩咐的！”符老也是一惊。

白澜颇为了解那只鬼火的审美观，便无奈开口：“器灵给那树浇水的原因大概可能只是因为长青古木长得壮，单是那一棵树就足够笼罩住整个驭灵宗，看上去颇为恢宏罢了。”

“......难以评价。”符老沉默。

“所以那长青古木若是成长到了万年份的程度，岂不是可以给符老重塑肉身？”白澜忽然坐了起来。

批量寻找化神期老爷爷的神魂，批量种植长青古木，迟早有一日......她开始想象了。

符老摇头苦笑：“化神修士的肉身岂是元婴能比的，给一个元婴初期修士重塑肉身，只要元婴尚在，一株元阳换血草，一小节长青古木便足矣，而给化神修士重塑肉身，所需之物已不再是简单的天材地宝了，十颗元阳换血草也不一定能成。”

那没事了，白澜又坐了回去，放弃做梦。

第444章 化神讲师

在缚魂自降身份的求了系统半晌后，系统这才不情不愿的给了他长青古木之上的一小节枝杈。

“可要记住，若非掌门赐下的这枚无比珍贵的天材地宝，你可无法这么轻松就能重塑肉身。”

缚魂沉默，有没有一种可能，你家掌门若是不出手，他的肉身根本就不会损毁啊！！！

“哼，你那是什么眼神，明明从一开始就是你们自己主动送上门来的，你若不想着来杀她，掌门岂会动手？”系统叉着腰指指点点：“杀人夺宝之前不做好被反杀的心理准备还当什么魔修。”

“......”缚魂面上附和，心里却在冷笑。

谁先动的手？

那个女人根本就不是什么万毒教的人，她和此前的青元宗一行人是一伙儿的，炼尸宗就是她和青元宗的人联手灭的！

她的秘境内暗藏天地，自是一宗掌门，在外行动却是要在明面上为自己寻个方便身份的，青元宗修士便是她在外的名头。

都是千年的狐狸，他一眼便能看出这里是什么名堂。

何况先动手的明明是那个女人，他们魔道修士齐心协力对抗正道，合情合理，何错之有？

“炮灰真君所言甚是，此事都是我的错，我的错。”缚魂附和。

系统满意一笑：“回去整顿整顿缚魂谷，等到时机合适了就搬进来，日后你便是缚魂峰峰主了。”

缚魂此番带出来的谷内精英弟子已然陨落于白澜之手，一个不留，缚魂谷如今战力大减，仅存的两三个结丹修士均是初期修士。

缚魂若是聪明，就知道今日之事他必须打碎牙咽在肚子里，半点都不能透露出去。

唯有如此，缚魂谷修士才能彻底融入驭灵宗，掌门才会放心重用他，得到此地掌权者的信任才能有源源不断的修炼资源可以拿。

“只是我家掌门对魔宫之事也颇感兴趣，所以缚魂谷搬迁一事暂时不急，你且先回去重塑肉身，日后若有事需要你去做，那个叫白莲的鬼修会向你传话的。”

系统忽然道出的人名险些让缚魂道心不稳。

缚魂面上笑意一僵：“你说谁！！！白莲？她是掌门的人？”

怪不得，怪不得白莲那死妮子提前传音让他先行个方便，事后又诓他玩什么黄雀在后的把戏，分明是诓他前来送死的，他是蝉，那个女人才是黄雀！

好好好，本以为是赫鬼那厮身边出了个有本事的叛徒，却没想到从一开始就是这个女人打进去的卧底！

这魔道还有救吗。

“对，她是驭灵宗安插在魔宫一带的负责人，日后你需听从她的安排行事。”系统颔首。

他堂堂元婴修士听一个筑基鬼修的话，这成何体统！？

算了，且先忍耐着......

长袖善舞也要有长袖善舞的实力，他可不信区区一个筑基期的鬼修能在魔宫这种地方安然活到最后。

赫鬼绝非善类，白莲迟早会为她在赫鬼面前撒出的谎付出代价，待她死了，他缚魂就是掌门在魔宫一带唯一能用的人手了，桀桀桀。

思及此缚魂眼珠一转，视线落到了一旁负手而行表情傲然的红衣少年身上。

这小玩意看似是个人，实则身上没有半分人的气息，更非化形妖兽，怕不是什么有灵智的机关傀儡之流？试探试探。

“炮灰道友自称真君，修为莫非同我一般也是元婴？哈哈哈。”缚魂说着便凑近了几分：“身为掌门心腹，道友想必很了解此处洞天？不知是哪位化神大能所造，又是如何落到了掌门手里？”

“不了解，不知道，不知道。”系统摆摆手：“咱的时间也是很宝贵的。”

曾几何时系统忙到每天都要重复几百次回答这些初入虚空石之人的十万个为什么，连出去的时间都没有，时间长了干脆直接将这些基础问题编写进了宗规里，逢人便丢一枚玉简。

言罢，他便将一枚玉简抛给了缚魂：“驭灵宗宗规，该你知道的这上面都有，不该你知道的别多问。”

“啊，啊哈哈哈。”缚魂接过玉简，尴尬一笑。

谁家正经修士看宗规的啊，尤其他还是魔道的，行事向来......

“灵力浓郁的修炼室，千年寒铁铸造的炼丹室和炼器室，以及宗门灵药园，藏书楼，道法堂所在之处都画在地图上面，但想要租用或是刻录玉简兑换灵草什么的都需要用贡献点来换，没有贡献点可以去充值灵石。”

虽然驭灵宗的配置比他想象中还要齐全宏大，但缚魂依旧对此不以为然。

“哦对了，每隔半年或是几个月，就会有一位化神期修为的残魂前去道法堂传道，建议去听听，那老头说话还挺有意思的。”系统补充道。

缚魂陡然瞪大眼，猛然将玉简抵在头上开始四下翻找起了道法堂的位置所在。

道法堂，道法堂在哪里，下一次化神修士传道之时是什么时间！

可恶！不知是何人设下的禁制！！！第一次打开玉简之时，这宗规的每一页都会让人强制观看许久，待到片刻后才会解开下一页的禁制，令人恼火！

不得已之下，行事向来无拘无束缚魂祖师坐在原地开始看起了驭灵宗宗规。

“今日乐事，又浪费了一人半个时辰。”

系统嘿嘿一笑，将一旁的器灵拉过来：“等缚魂谷的人到了，将他们安排到......”

“有道理，魔修最适合......”

器灵与系统窃窃私语了起来，缚魂谷的人人还到，未来要做之事却已被他们俩安排了个明明白白。

第445章 冷倾寒

剿了炼尸宗，收了缚魂谷，赚了个为同门赴死的好名声，此行收获颇丰。

取出了程天峰的传音符，白澜一遍翻看这炼尸宗的功法手札，一边传音。

“掌门？”程天峰很快就连通了传音符。

“汇报一下你近期在万毒教的情况。”

“是，是。”程天峰咽了咽口水：“此前按掌门所说救下了那个叫冷倾寒的万毒教老祖后，弟子确实成功加入了万毒教内门，如今已是冷倾寒座下大弟子了。”

“不错。”白澜点了点头，才继续问：“万毒老祖如今是何修为，元婴修士有几人，结丹有几人，极西之地的正道实力情况如何，细细说来。”

“万毒老祖如今已是元婴后期大圆满修为，前不久才闭关打算冲击化神期，老祖之下还有两位元婴中期修士，一位乃是碧玄子前辈，另一位便是万毒老祖的亲传弟子，冷倾寒了。”

程天峰将万毒教内的情况一五一十的讲了个清楚明白。

极西之地妖兽横行，魔道猖獗，正道修士的势力十不存一，多数都已逃去了其他地方另谋生路。

这种地方一看很适合白澜前去荡平一番当做驭灵宗在修真界的据点。

“继续潜伏下去，对了，那冷倾寒可有将五毒万象功传于你？”

“没有，此人性格十分冷淡，平日里除了修炼就是修炼，传言都说此人不近女色，可我也不是女色啊，怎的连我这个徒弟也不理不睬的。”程天峰很无语：“还好他平时不怎么管我，我也能仗着身份在门内为所欲为......”

啊这......

虽然没有拿到功法很失望，但这确实是白灵后宫的经典款人设。

不同的是清玄真人是白款正道师尊，这位是黑款魔道师尊，不过性情淡漠这一点倒是相承一脉了。

换成龙傲天后宫，人设就要换成清冷美人不近男色了。

打发走了缚魂的系统坐在一旁听了半晌，陷入沉思：“宿主，你还记不记得我们之前在白灵身上做过的实验，白灵和秋天。”

“哦？你的意思是？”

“事实证明就算是再清冷的后宫，也逃不过属于其后宫身份背后的底层逻辑，他喜欢白灵这一款的人，只要姿态有三分像白灵，都可以敲开他们的心房。”

就比如秋天，只要姿态有三分像病娇，说出后宫语录，白灵就会爱他爱的要死要活。

白澜忽然肃然起敬了起来：“等等，你不会是想要......”

“上替身！此事若成，想得到万毒教的功法岂不是易如反掌？事若不成也没什么损失，反正受伤的是程天峰。”系统摊手。

白澜陷入沉思，有道理，如今雾云洲这边正魔交战，她走不开。

极西之地最大的势力就是万毒教，如果程天峰一直在冷倾寒身边当一个摆设徒弟，对她日后荡平......闯荡极西之地就没什么帮助了。

程天峰必须在万毒教内手握实权，甚至有调动门内结丹修士的能力，成为元婴修士之下的第一人，才算符合白澜心中对卧底的预期。

不说比公孙莲强吧，也不能混的这么差。

虽然这种替身桥段的后期白灵本尊大概率会出现，而只要白灵一出现，这些替身就会消散于本尊光环之下，或是彻底成为路人，或是从此黑化偏执成为反派。

不过利用这一点，确实可以尝试在其还未接触白灵之前，利用规则设定上的特性，让冷倾寒对程天峰青睐起来。

待到师徒关系从陌生人更进一步后，就可以顺理成章的拿到其手里的天阶毒功以及元婴修士手里大把大把的修炼资源。

白澜甚至无需担心程天峰的状态，她不信傲天文里喜好美人的二世祖会真的爱上冷倾寒。

最重要的是冷倾寒肯定也不会对程天峰做什么，因为此人不近女色，这种后宫人设里，他的第一次通常是要留给白灵的，这是定律。

计划如果进展的顺利，除了冷倾寒外不会有人受伤。

白澜传音开口：“程天峰，从今天开始，换一套行为处事准则，别把冷倾寒这种人当成正常元婴修士一样去恭敬对待，他的脑回路和正常元婴大能不一样。”

“啊？”程天峰完全没理解。

传音符对面的白澜半晌没有声音，过了许久对面便传来了一道声音。

“喂喂喂，对面的小子听得见吗，我是炮灰真君，接下来说的话都给我自己往脑子里记。”

程天峰正襟危坐：“真君请讲！”

“行事准则一，经常性脚下不稳，走路摔倒，虚弱摔倒，练剑摔倒，等到有一天冷倾寒会主动接住你转圈圈了，就算第一关过。”

“行事准则二，你这种性格大概率不会被人欺负，唔......你去雇点人来欺负你，让冷倾寒来救你。”

“行事准则三，呃，你们万毒教有灵泉吗？”

程天峰听的头皮发麻：“我，我......掌门其实是想要五毒万象功是吧，要不我还是去冷倾寒门前跪上个三天三夜没准儿那老小子一心软就给我了，就别折磨我了。”

“哦！也不是不行，你找个雨天去跪，跪完之后最好再晕倒个几天，看看他会不会来照顾你，记忆里这种桥段属于中期会出现的，不过也可以试一试，没准儿能行。”

“......”程天峰继续头皮发麻。

“除此之外就不需要多做什么了，不出意外的话这一套组合拳打完，他就会主动开始关注你，然后给你功法和修炼资源，给你的你拿着用就万事了，再过几年掌门就会去往极西之地助正道修士斩妖除魔，到时候你就可以解脱了。”

后悔，满脸写着后悔！

程天峰自入万毒教就开始摸鱼，曾经身为正道修仙世家二世祖的他第一次加入魔道大宗的时候他是半点喜悦之情也无，只想找个安生地方继续耀武扬威。

所以冷倾寒这种万事不管性格的师父十分对程天峰胃口，元婴大佬不管他，宗门内的人又碍于元婴修士徒弟的名头敬着他。

反正自己资质愚钝，这辈子也没啥飞升的念想，干脆就这样在万毒教混着。

却没想到那个女人真正想要的东西居然是万毒教的天阶功法！！！

程天峰擦了擦汗，早知如此，当初就该好好和便宜师父打好关系......

第446章 巧遇龙傲天

被炮灰真君抓着念了足足数个时辰，讲了几十条霸道师尊爱上我的经典案例后，传音符另一头的程天峰才得以解脱。

“掌门，程家修士到了。”

白澜闻言看向前来报信的弟子，思忖片刻回忆起了二人名号，才幽幽开口：“请卢骊道友与程家主前来一叙。”

“巧了！小子你传音符别撂，你爹来了。”系统一乐，唤住了即将掐断传音符的程天峰。

传音符另一头的程天峰一愣，嗓音中带着一丝哭腔嚎叫出声：“爹！！！祖母！！！你们在哪里，我好想你们啊——”

程天峰是程家主的儿子，而程家主则是卢骊的儿子，这两位结丹修士便是程家现如今的战力巅峰了。

当初在红雁城之时白澜诓他们一家入驭灵宗之时虚空石内啥也没有，便不好直接收进来，以免露馅。如今上至化神残魂，下至数位结丹修士，各类修炼资源亦是应有尽有，他们也算是赶上好时候了。

“天峰，你在万毒教情况如何，可有什么难处？”程大眼听到儿子的声音，语气顿时紧张了起来，不由急切开口。

程天峰哽咽开口：“没有，爹，我只是想你了！我一个人在万毒教待着，身边什么人也没有，我好想你们啊呜呜呜。”

啊没事啊。

“没事就好，没事就好。”程大眼这才松了口气。

程天峰方才嚎的那一嗓子，他还以为白澜是马上要命令他去送死呢，感情就这啊......这小子是越来越神经了。

思及此，程大眼不由看向一旁淡定喝茶的白澜，尴尬一笑：“掌门见谅，天峰这孩子从小就被我们给惯坏了，他这些天没给您添什么麻烦吧。”

“没有，只是他到万毒教待了足足一年多，我交给他任务却毫无进展。”白澜摇头一笑：“所以我刚刚给他找了点事儿做。”

卢骊恨铁不成钢的摇头一叹，对程家的未来感到担忧：“都已经筑基了，却还是这般孩童性格，唉，长此以往下去，未来又如何能成大器。”

“无妨无妨，孩子总是会成长的。”白澜微微一笑，看向二人：“二位，红雁城的事办的如何了？”

“有掌门赐下的功法神通以及那两张特殊的丹方，程家在红雁城已是当之无愧的第一家族了。”程大眼眼前一亮，笑着开口。

“很好，无论如何，红雁城的产业不能丢。”白澜笑着看向一旁的卢骊：“卢道友，你修为已至结丹期大圆满，仅差临门一脚便可晋升元婴期，接下来便安心在此地闭关，尽快突破修为。”

卢骊神色一怔，她资质并不算好，进阶元婴的希望不大，虽说她自己心中仍抱着一丝希望，在这些天里四处寻求机缘......但她没想到掌门交给她的任务，就只是闭关修炼？

而且可听掌门这话的意思，就好像她一定能突破一样。

天才不会真当所有人都和她一样是天才吧，她对突破这事儿真没啥把握，要不然早闭关潜心修炼了。

“掌门说笑了，能多续三十年寿命，于我而言已是难得，我结婴的希望不大，与其闭关浪费时间，不如在剩下的这点时间里......多为程家做些事。”卢骊苦笑摇头。

她只怕自己闭关三十年，出关后若是抗不过雷劫变为一捧黄土，浪费了这三十年时间，以至于什么都留不下了。

白澜却是淡笑摇头：“莫要妄自菲薄。”

不，你闭关突破元婴之后继续为宗门效力才是利益最大化的选择。

一个没有希望突破元婴之人，白澜不会用延寿丹为其续命。

她既然给卢骊了一枚延寿丹，便证明她有希望突破元婴。

“哼哼哼，你有所不知，驭灵宗所在的这处秘境其实是没有雷劫的，你只需要安心突破，届时不会有雷下来劈你。”系统骄傲一笑，摇了摇手指。

在读档技能的辅助之下，没有雷劫阻拦，卢骊突破元婴的概率会大大提升。

“什么！？这处地方没有雷劫？”卢骊震惊。

“且去闭关吧，结婴所需材料宗门会为你准备。”白澜微笑开口。

她对神魂在她之手的人一向大方，比起结丹后期，当然还是一位元婴期的属下更有价值。

卢骊瞪大眼，连结婴丹药都给准备，这什么神仙宗门，这是修真界势力该有的俸禄水准吗！？四大宗都没这么有底气吧！

“好了好了，不用惊讶了，你们程家所在的山峰早在几个月前就已经为你们准备好了，带着人跟我走吧。”系统说着将一堆手册递给了程大眼，率先飘在前面：“这是宗规，一会儿记得给每人发一本，驭灵宗没什么规矩，只要入宗后交出自己的一缕神魂就可以了。”

程家是红雁城的一个三流小家族，族内弟子不多，仅有几百人。

可如今的驭灵宗缺的就是人，自然是越多越好，有了程家的加入，虚空石内的修士人数也才堪堪破千，还需再接再厉，多收些弟子。

与此同时，外出执行任务的龙嫣然终于找到了远在无边海域的龙傲天。

“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，白澜，你不会知道我来到这里的，你眼中的我不过是个废物，肯定不会来无边海域这种危险至极的地方。”龙傲天冷哼一声：“可惜，最危险的地方，往往也是最安全的地方，我不信你还能找到这里来，无边海域，可是修真界最危险的地方。”

“嗯？三十年河东，三十年河西！莫非我找到了？”

一般路过的龙嫣然听到掌门的名字之时忽然警觉，脑海回忆起了李寻仙的声音。

警惕来路不明之人自顾自说着三十年河东三十年河西自己就燃起来了，因为此人大概率会是龙傲天。

龙嫣然这些天跑遍了大半个修真界，险些要以为自己任务完成失败了，却没想到今日撞上了任务对象。

她神色一闪，果断取出了传音符。

“师父，我好像找到龙傲天了。”

“什么！你找到那小子了？他在哪里，如今是何修为？”符老震惊。

“修为不过筑基期一层，我是在无边海域寻到他的，他身边什么人也没用，只独自一人坐在路边喝闷酒，口中念叨着什么三十年河东三十年河西之类的......”

“等等，你跑去无边海域做什么！那地方妖兽横行，不是结丹便是元婴，你一个炼气期修士过去算怎么回事啊，老夫当初和你说的话你都当做耳旁风了吗！！！”符老捕捉到了关键词，顿时大怒。

龙嫣然讪讪一笑：“师父您别生气......我是坐万宝楼的传送阵来的，没打算出岛！只是想来这里最大的修仙者城池看看能不能最后再碰碰运气，实在不行买一批无边海域特有的兽财灵草什么的，却没想到龙傲天还真让我给找找了！”

符老摇头一叹，驭灵宗的弟子自从有了那枚可以随时传送回宗门驻地的玉砖后，胆子都大了不少，连无边海域这种地方都敢去瞅一眼了，符老也不好说什么，只能继续嘱咐龙嫣然：“罢了，既是找着了，你便好好盯着他吧，这小子此前遭受数次背叛，不容易轻信于人，你得想想法子获取他的信任。”

“师父放心，此事我已有对策。”龙嫣然暗暗点了点头。

龙嫣然答的自信，符老的心却七上八下的。

左思右想一番后，他终是不放心，又从尘封的记忆中翻找出了些许情报：“老夫记得无边海域最大的修仙者城池是......你如今莫非是在古月城？”

龙嫣然点头：“正是。”

符老顿时来了精神：“抽空去打听打听，那地方可有一个叫浮云岛的地方，如今可还有残存势力所在，若是有，或可成为你的助力，那是老夫生前创下的势力，也不知老夫死后还留存多少后人。”

龙嫣然眼前一亮：“师父放心！我一定好好打听浮云岛的下落！”

师徒二人又暗搓搓沟通交流了一番龙傲天的处事习惯和哄骗技巧后，龙嫣然才掐断了传音符，再次扫了眼远处的龙傲天，转身进了一处小巷子。

龙嫣然手中握着一枚结丹修士全力一击符，使得一众邪修帮派中人不敢对她出言挑衅，更不敢对她下手。

大约是看出了龙嫣然神情有异，一刀疤脸率先站了出来，沉声开口：“小丫头，来我们的地盘儿是想作甚？”

“你便是这里的老大？”龙嫣然眼前一亮。

刀疤脸眼睛眯了眯：“对，我就是老大。”

莫非是敌对势力的人要来找茬？还是城主府的人，难道是是凝音阁的人？

龙嫣然拿出了一储物袋灵石，在刀疤脸面前扬了扬：“我有件事需要找你们帮忙，报酬是这个，如何，能成交吗？”

啊，原来不是来找茬的！？那这小妮子手里握着符箓做什么，他们是帮派混混，又不是什么坏人！真是的......

刀疤脸瞬间收起了面上的凶狠表情，神识探入储物袋后，神情瞬间和善了下来：“哎呀呀，什么话，有灵石不干王八蛋，你且说说，是要我们去做掉谁？”

“就是那边那个正在喝酒的青年，我要你们几个去找他的麻烦，打的越狠越好，但不要杀了他，等到我出现后，你们就可以停手了。”龙嫣然瞥了眼龙傲天，沉声开口。

刀疤脸瞟了眼龙傲天，又看了看龙嫣然，了然一笑：“哦~明白明白，美救英雄是吧，这简单。”

见刀疤脸面色似有轻视之态，龙嫣然又补了一句：“那人不好对付，虽不是无边海域的人，却是大家族出身，对付他，你得多带几个人。”

即使龙傲天修为只有筑基一层，也不能轻视她，这是掌门的嘱咐，龙嫣然记得很清楚。

而且龙傲天曾是师父的徒弟，师父的手段龙嫣然最清楚不过，她当然不会轻视龙傲天。

刀疤脸点头，拿灵石干活儿，当然是雇主说什么就是什么。

片刻后，数个筑基期修为的混混便手提着大刀气势汹汹的朝着龙傲天所在方向走了过去，看似杂乱无章， 实则几个人一靠近龙傲天，便呈包围困阵之势，彻底堵死了龙傲天逃窜的路。

周围修士见势不妙皆是后退几步，常年在古月城混，个个都是老油条，自然没有什么拔刀相助的热心肠，此刻便都是一副看戏的模样。

“喂！小子，知道这是谁的地盘儿吗，就敢在这儿喝酒？”刀疤脸凶神恶煞的走上前，将大刀砸在桌上， 一把拽起龙傲天的衣领子，恶狠狠开口。

“就是！我大哥问你话呢！”身后一众小弟小妹附和道。

“小子，说话！哑巴了不成？”

龙傲天见势不对，酒也醒了不少，他晃了晃脑袋，有些警惕的看着周围人：“你们是什么人，我在这儿喝酒碍着你们什么事儿了！”

“大爷我看你不爽，找茬儿怎么了！”刀疤脸收灵石办事，自是雇主说什么就是什么，如今雇主没要求要演戏，他自然连借口都无需找，言罢一拳便打了上去，直朝龙傲天面门招呼。

龙傲天也不是软柿子，被人平白无故揍了一拳，怒气顿时也涌了上来。

白澜屡次三番的欺负他也就罢了，他打不过也就忍了，可这群人凭什么欺负他，真当他是软柿子可以随便捏吗！！！

只可惜，龙嫣然知道龙傲天不好对付，早有准备，刀疤脸一行带了足足五位筑基修士，双方实力悬殊，加上双拳难敌四手，全身上下的身家只有一枚储物袋的龙傲天哪里会是一群筑基修士的对手，很快便败下阵来......而恰在此时，人群后传来了一道声音，一句话便震住了那五个筑基修士。

“你们几个，休想伤我傲天哥哥！”龙嫣然的声音忽然从几人身后传来，一句话，便震住了在场所有人。

第447章 嫣然妹妹

从前听到这道声音，龙傲天会欣喜激动。

可是现在……

龙傲天神情惊疑不定了起来，狐疑的视线落在龙嫣然的脸上，就怕从中窥见半分白澜的影子。

好美的......等等，她不会是白澜变的吧……

刀疤脸听到声音利落的动作，慢悠悠提刀转身：“你算哪根葱，居然敢管我们虎狼帮的事儿！”

“就是就是，居然有人敢管大哥的好事，实在是不识抬举。”

龙嫣然冷笑，自储物袋中取出了一枚结丹修士全力一击符，沉声开口：“你看着我的符箓再说一遍？”

“什么！这小丫头背后之人居然是结丹强者！快跑！”刀疤脸言罢，便带着一群小弟小妹浩浩荡荡的离开了。

龙傲天紧张的冒了一头冷汗，见龙嫣然缓步靠近，不由咽了咽口水。

他爱美人，如今也惧美人。

“傲天哥哥，你......不认得我了吗。”龙嫣然蹲下身抚了抚龙傲天的面庞，语气温柔：“我是你的嫣然表妹啊。”

“表，表妹？”龙傲天大脑宕机一瞬，自入修真界后，他已经有许久没有听过如此这般带有亲情味道的名字了。

“我是嫣然，龙嫣然啊。”龙嫣然眨了眨眼，从怀中取出了一枚玉佩，在龙傲天眼前晃了晃：“你可还记得此物？”

“这是母亲给我的龙纹佩！”龙傲天瞬间激动了起来。

龙嫣然见状微微点头，继而神色难过了起来：“这是嫣然逃出龙家后唯一带出来的东西了......傲天哥哥，有一件事，嫣然必须要告诉你。”

逃出了龙家？龙家怎么了？等等，龙家不会被那个女人给灭了吧！！！

“嫣然？”龙傲天握着手中玉佩，神情紧张：“你要说什么？”

“那一日，不知从何处而来的修仙传降临南国，不分缘由便施展仙术对龙家上下施难，一人高的火球顷刻间便能将房屋湮灭，徒手凝聚而出的金剑转瞬便能弑杀凡人，舅舅，舅母，还有母亲，无一人幸免。”龙嫣然说着说着便红了眼眶，眼中含泪，语带哽咽。

“龙家，被人灭门了。”

“你说什么！？”

龙傲天陡然站了起来，双目血红，神情狠狠：“是谁做的，到底是谁！是不是白澜，是不是那个女人干的！”

龙嫣然像是被龙傲天突然发怒的模样吓到，她面色泛白，难过开口：“傲天哥哥，我不知道，我能从龙家逃出来，就已经是上天保佑了。”

龙家当然没有灭门，李寻仙不是天命之子，没有灭凡人满门后不付丝毫代价的能力，自然不会为自己无端造下杀业。

但龙嫣然对龙家的好感几乎为0，此时编点瞎话来哄骗龙傲天自然是手到擒来。

“傲天哥哥口中的白澜是什么人，此人莫非是傲天哥哥的仇家?”龙嫣然表情疑惑，像是完全没有听说过白澜的名字一般。

龙傲天听了龙嫣然的话后，惊喜之色一闪而过：“嫣然，你，你不知道白澜是谁？”

龙嫣然摇头。

“好，好，你无需知道她是谁，你最好这辈子都不要见到那个女人。”龙傲天冷声开口：“我会在无边海域创下一番基业，迟早有一日，我会亲手杀了那个女人，剥其皮喝其血刨其骨也在所不惜！”

要杀了掌门？

龙嫣然眼中杀意一闪而过，此人果然如大师父说的一样，是个穷凶极恶之徒。

“嫣然妹妹，好妹妹，快告诉我，你是如何成为修仙者的。”龙傲天忽然看向龙嫣然。

他记得自己的这位表妹天生患有面疮之疾，却不知她是如何忽然从凡人变为修仙者，又出落的这般亭亭玉立......

龙嫣然嫣然一笑：“我自龙家逃出来后，偶然从一处洞府之中遇到了一位濒死的修士，那位大能临死之前收我为徒，传给了我他的毕生所学，还给了我一枚保命符箓。”

“大能修士！？莫非是元婴大能？”龙傲天眼前一亮。

龙嫣然笑着摇头：“并非，此人修为仅有结丹，传给我的功法也只有地阶......”

龙傲天眼中失望之色一闪而过，点了点头。

呵。

龙嫣然心中冷笑，此人果然如大师父说的一样，是个厚颜无耻贪得无厌之人，倘若自己露富，龙傲天定会向自己索要些什么东西。

“嫣然，没想到在我不在的日子里，龙家竟会遭此劫难，你放心，迟早有一日，我会杀了白澜，为爹娘报仇的......”龙傲天恼恨不已，一掌拍碎了手底下的桌子。

龙嫣然暗暗摇头，此人果然如大师父说的一样，是个两面三刀之辈。

明明是此人先去灭了掌门一家，白家一夜之间在南国消失一事众人皆知，他却只口未提此事。

如今还未确定灭门凶手是掌门，甚至连灭门一事都未确定，便要去寻掌门问罪，这恶徒实在可恶。

龙嫣然在心中写了一百个杀字后，才缓缓开口：“傲天哥哥，从今往后，在修真界内，只有你与我可以相依为命了。”

“是啊，嫣然妹妹，从今往后，你我要相依为命了。”龙傲天摸了摸龙嫣然的头：“傲天哥哥会保护好你，不会再让你受到半分伤害的。”

“嗯，我相信傲天哥哥。”龙嫣然微微一笑。

而此时此刻，远在虚空石内惦记着徒弟的符老坐在一块大石头上，手中握着龙嫣然的传音符，唉声叹气，表情像极了留守老人。

“浮云岛......呵呵，符老，您还有多少惊喜是我不知道的？”白澜略带几分笑意的声音忽然从符老身后响起。

符老摇头一叹：“你全都听见了？”

这则消息确实藏在龙傲天的机缘录里，白澜早先便知，所以完全不必去问，因为浮云岛已然被她规划进了无边海域的必拿机缘里。

却没想到符老如此重视龙嫣然，连她都不舍得告诉的情报，就这般轻易告知了龙嫣然。

也不错，他这般青睐龙嫣然，也就意味着符老对驭灵宗的归属感又强一分。

第448章 云凝冰

“只是不知浮云岛如今情况如何，老夫本名符山，自号浮云子，故而在修为到达元婴之境时，开始陆陆续续收起了弟子。”符老仰头回忆起了从前：“当年老夫修为到达化神之境时，浮云岛也曾在无边海域名极一时，只是这么多年过去，岛内若无大能修士出现，浮云岛的传承怕是也......唉。”

白澜微微闭目，掐指算了起来，片刻后，她沉吟开口：“符老无需担忧，我掐指一算，算到浮云岛如今传承未断，岛主是一位名叫云凝冰的元婴初期修士，正是你的后人。”

算是算不出来的，但架不住傲天后宫遍四处。

符老身为龙傲天的老爷爷，他的背后势力基本就是龙傲天的内定机缘，因而符老的后人只要性别为女，就是傲天的后宫，这位云凝冰便是符老后来做主嫁给龙傲天的。

“......你这是什么算法，老夫闻所未闻。”

身为化神修士，其他之道不说精通吧，多多少少也有涉猎。

符老方才一直在仔仔细细观察白澜掐指之时的章法，但看了半晌，依旧没看出她是如何算的。

感觉像是瞎算的，但......白澜算出来的事儿，基本都应验了，应该是有真才实学的，多半是防着他这个老头子，哼。

果然，见符老问起，白澜神秘一笑，收起手：“独门秘法，概不外传。”

“居然能有个元婴修士，也算传承没断。”符老讶然，捋了捋不存在的胡须，笑容顿时泰然不少。

“不过我对符老的后人云凝冰颇感兴趣，符老，你说让浮云岛入驭灵宗，如何？”

符老无语一瞬：“你那是在问老夫行不行吗？你分明就是在问老夫要如何才能拿捏浮云岛如今的岛主吧！”

“好，所以我要如何才能拿捏浮云岛如今的岛主？”

“浮云岛的主修功法乃是两仪生衍诀，不过老夫当年传下去的功法不全，最多只修炼到元婴期，这算是一枚筹码。”

白澜了然点头：“不错，符老的化神期神识算是另一枚筹码，有此二枚筹码，想来收此女神魂不在话下。”

待到此间正魔大战结束后，便可以去一趟无边海域了，届时先取幽冥岛，再取浮云岛，此后再将两位天命之子余下的机缘搜刮干净。

在虚空石内略作了一番调整，将从炼尸宗搜刮到资源交给系统分类处理，除非遇到天命之子相关之物，剩下的都可以至今收入库房。

而白澜则早已从虚空石内的大型传送阵处离开，回到了青元宗外。

“白师妹！快快来大殿内一叙！”

在白澜踏入青元宗的一瞬间，一道带着混响的惊愕之声自青元宗内响起，说话之人正是清和真人。

白澜出场即结丹，出手即灭宗的壮举不仅惊艳了整个青元宗，也惊艳了正道四大宗门。

前线战况还在焦灼，白澜便带人偷摸溜去了魔道后方干掉了炼尸宗，动作着实是快。

第一个得知此消息的人便是金炁宗长老鹤归了，他本在星落原与炼尸老祖大战，中途意外加入了一批青元宗弟子，此后便得到了炼尸宗被灭的消息。

同样得到消息的还有战场对面的炼尸老祖，本来感应到自家宗门的护宗大阵被人破了心就烦，正打着架呢听说自己家被端了，心情就更糟糕了。

鹤归当即瞅准时机趁其病要其命，一番乘胜追击后终是将心神不宁的炼尸老祖送去见了炼尸宗其余修士。

于是乎，首战告捷的鹤归大喜之下当即便打算来青元宗寻白澜喝酒，却发现她至今仍未回宗，又得知她的魂灯久久未亮，险些以为白澜要殒命了。

前脚刚刚悲叹完的鹤归刚打算要走，后脚白澜人便到了。

“哈哈哈哈！白师侄，许久不见，没想到你竟这么快就结丹了。”鹤归见白澜走进大殿，不由抚须一笑。

白澜亦是笑容满面：“鹤归真君！许久未见，没想到您都元婴了！”

当初趁着鹤归还是结丹期巅峰之时从魔道修士手中救了他一命，换了个人情，一直没用。

她早就猜到这老头日后会元婴，如今这份人情的价值也便从结丹涨到了元婴，赚大发了。

以后有想不费灵石又想杀的元婴修士之时，鹤归会是个很好的帮手。

“没想到白师妹竟与鹤归真君认识，倒真是巧了。”清和真人讶然一笑。

“此前在合欢宗矿脉外，本座曾被数名魔道结丹设计围堵，多亏了白师侄力挽狂澜，才救下本座与一众金炁宗弟子。”

“原来如此，白师妹真不愧为正道修士楷模啊，听衔枝说你此前还顺手救了个玉清峰弟子，不计前嫌将其收入自己门下，修真界像你这样的人，已经不多了。”清和真人亦是感慨。

当初玉清峰的人针对白澜一事他也有所耳闻，清玄真人更是为了白灵不惜将她关进思过崖。

修真界多是睚眦必报之人，换做是旁人受了这一遭，日后遇到玉清峰弟子不补刀就不错了，却没想到她还能做到以德报怨，实在令人感叹。

白澜不知清和真人心中的小作文，只笑眯眯附和。

鹤归真君是个好人，当初的事儿还记得清楚，不赖账就好。

鹤归真君言罢，又看向白澜：“老夫在星落原之时从几个青元宗弟子身上听闻了你的事，没想到那炼尸老魔竟如此可恶，将你掳走做了那等事......好在老夫已乘胜将其彻底斩杀，也算是为你报了血仇。”

白澜沉默一瞬。

其实在进入炼尸老祖洞府之前，白澜编瞎话说自己曾经被炼尸老祖掳走之时眼睛都不带眨一下的。

可当她薅空了炼尸老祖洞府之后，这话就有点说不出口了。

炼尸宗的人多多少少都有些毛病。

“怎么？莫非你是想亲手为自己报仇？也无妨！老夫还留着那人的尸身，可赠与你解气！”鹤归见白澜沉默，大手一挥。

第449章 融为一体

老祖的尸身，但......作为曾经叛逃出万毒教的万毒教弟子，炼尸老祖说不准儿会在万毒教的追杀名单上。

先收着，没准儿以后去极西之地了可以去万毒教领一份奖励。

以她天机阁少阁主的眼光来判断，在修真界追杀一名元婴期修士的定价普遍在几十万灵石左右，所以这具尸身还是很值灵石的。

“那便多谢鹤归真君了！哈哈哈。”白澜爽朗一笑，便也不再客气。

一派和乐气氛中，脑海中的符老却是发出了疑惑之声。

“嘶......”

白澜眼前一亮：“符老，莫非这具尸身中还有......”

“收起你那期待的语气，这具肉身里面没有你想要的神魂，而是被人动了手脚。”符老冷笑：“如此拙劣的手段，也只有那些没脑子的魔道邪修干得出来了，肉身内封存了一只不知名蛊虫的子蛊，一旦你接触了这具尸体，子蛊便魂顺势侵入你的肉身。”

白澜视线缓缓挪到了一旁与自己谈笑作乐的鹤归真君身上，心中微沉。

老小子不厚道啊......

白澜一边装作什么也没发现似得笑着收下了炼尸的肉身，假意和鹤归客套寒暄，一边继续与符老沟通。

“老夫从方才进殿之时便觉着不对了，只是一直不确定，如今看到这具肉身，才算是彻底看明白了。”符老沉声开口：“你面前的这位鹤归已非原来的鹤归。”

“莫非是夺舍？”

不，不对，这二人的修为皆是元婴初期，不存在炼尸在战败的情况下还能夺舍鹤归的可能性。

当初秋天之所以能以练气初期修为夺舍练气后期的贺眠，是因为他在当鬼时一直在拿养魂丹当糖豆吃，神魂强度早已堪比炼气期大圆满。

且贺眠的肉身又被她打了个半死，玄煞子元婴级别的夺舍经验加成，还有白澜疯狂读档等等多重助力之下秋天才得以夺舍成功。

可同为元婴初期修士，炼尸又是如何在那般艰难的情况下夺舍鹤归的？他洞府传承里没有这种功法传承啊。

还伪装的如此之像，甚至敢直接来青元宗与正道修士见面，险些将她都唬了过去。

“并非夺舍，看样子是炼尸将自己剩余的残魂融入了鹤归神识当中，与鹤归成了一体。”

“神识还能这样玩的？”

若是将白灵的神魂与清玄的神魂融在一起，岂不成了自己爱自己？

元婴修士的神魂并不能长时间留存在外界，可若是没有类似养魂木这等寄养神魂的宝物，神魂迟早也会消散于天地之间。

若是无法尽快找到合适夺舍的肉身，又不想彻底消散在天地之间，还有另一条路可以走。

那便是将自己的神魂强行与另一人融合，此后你中有我，我中有你，融合之后自己或许不再是自己，但也算是另一种存在于世上的方式。

“此法是魔道邪术，老夫本以为都失传了，却没想到炼尸手里居然会有......”符老沉吟开口：“只是看如今这架势，竟是炼尸的神魂强了鹤归一筹，魔修恶性盖过了鹤归体内的人性，他竟是不顾当年情谊来寻你报仇了。”

白澜于鹤归有恩，于炼尸有仇，如此复杂的情绪之下，怪不得鹤归在事情结束后第一时间来见了她。

可惜恩仇并未相抵，反倒是炼尸的情绪占了上风，主动找上门来寻他报仇。

“......”

“怎么不说话了？其实也不是什么大事，凭你的手段区区鹤归不在话下。”

“亏大发了，早知当初不费力气救他了。”白澜摇头一叹，暗道可惜。

“......”符老沉默良久，不再言语。

清和真人看上去十分高兴，笑呵呵开口：“见师妹与鹤归师叔相谈甚欢，我倒是放心不少，其实鹤归师叔此番前来是掌握了魔宫一则重要情报，打算借白师妹之力一同剿灭缚魂谷，白师妹意下如何？”

“此前抓到了几个炼尸宗弟子，从他们身上撬出了不少魔宫内部情报，若是善加利用，此番定能重创魔道！”鹤归说话之时一脸的正气凛然，看不出来半点恋尸癖的样子。

白澜闻言挑眉，暗自思忖了起来。

是炼尸会干的事儿，毕竟缚魂谷是他的老对头了，成为正道修士后借正道修士之力去灭了当初的仇家也属合理。

但细细想来，或许不是炼尸的恶念占了上风，而是鹤归脑子里两个小人做了交易也说不定。

鹤归替炼尸报了灭宗之仇，斩了与白澜之间的心魔因果。

而炼尸则可以借自己在魔道掌握的情报替鹤归在正魔大战中赢得更多资源，反正炼尸宗已经没了，不必再有念想，此后安安稳稳的当金炁宗老祖。

“白师侄意下如何？”鹤归真君笑眯眯开口。

白澜笑着拱手：“既是斩妖除魔之事，晚辈哪有推拒的道理，自当奉命！”

“好好好，那三日后，白师侄便带着青元宗修士去往阴风涧与老夫会合，届时你我协力共诛魔道！”鹤归拍了拍白澜肩膀。

大善人白澜念旧情，不愿就这般将曾经的鹤归师叔直接送上路，考虑了0秒后，决定设法将鹤归真君收入驭灵宗。

如今身为金炁宗老祖的鹤归若是加入了驭灵宗，那半个金炁宗也便为她所用了，桀桀桀。

白澜本是不惦念金炁宗的，因为这是龙傲天与白灵故事中的背景板宗门，是那种常年出现在台词中却极少出现在主角视线中的势力。

可惜，天意如此，不得不为，不得不为啊。

在鹤归真君的身形彻底消失在青元宗后，清和真人这才看向白澜：“白师妹，此番辛苦你了，无一人伤亡便灭了魔道一个宗门，本以为是你年轻气盛在吹嘘，没想到竟是我眼拙了......”

“掌门师兄说笑了，此事纯属巧合......”

清和了然一笑：“无妨，你的私事，我不会多问，以师妹的天资，日后必是我青元宗的中流砥柱啊。”

清和真人言罢，竟是自储物袋中取出了一枚玉简，递给了白澜。

第450章 拉拢，但是血亏

“这是......”白澜看向清和真人递过来的玉简。

“天阶神通，九宫剑诀，这本是师父传与清玄师弟的神通，当初清玄师弟不顾宗归执意离开思过崖之时，押下了这本神通，却没想到此番离去，竟是一去不回了。”清和真人摇头：“如今便赠与师妹，以你的资质，也算相配。”

听到天阶神通的白澜十分激动，但这神通若是九宫剑诀，便开心不起来了......

清玄就是她杀的，这东西她能没有吗！

九宫剑诀如今就放在驭灵宗的藏书楼内，如今已有几个身家丰厚的驭灵宗弟子拿了数十万灵石兑换到手去修炼了，白澜自然也是会的。

白澜很感动，却又很无奈。

总不能说这神通她自己有，掌门你换一个给吧。

“师父意外身陨，至今未能寻获真凶，好在他留下的传承没有断绝，我天资不高，此生能结元婴便是万幸，不如将此神通传与师妹，再由师妹传于你未来的弟子，才不算埋没了这神通。”清和真人笑着开口。

雾隐是白澜请随云杀的，清玄是白澜自己杀的，如今想来清和这一师门除了清和竟是全都死于她手......

看了眼面前笑容和煦的掌门师兄，白澜心情复杂的接过了玉简：“那便......多谢掌门师兄了。”

清和真人是个好人，多半是看出她非池中之物，才会给出一本天阶神通，拉拢于她。

至于这九宫剑诀......

算了，还是给雪儿一份吧，这孩子战力太弱，得好好练练。

走出宗门大殿后，白澜便脚踩青蛟一路朝着玉清峰的方向而去。

“你打算如何对付鹤归？”符老慢悠悠开口：“不会又想收了此人的一缕神魂吧。”

“知我者，符老也。”

“若想对付此人，倒不必动用你那一摞的阵法，神魂相融之后修士的神识固然会大大增强，却也并非没有弊端。”

白澜眼前一亮：“符老细说。”

“正如修士夺舍一具肉身后，需要花费极长的时间来适应躯壳，两道神魂相融后，并不会立即融为一道，而是互相纠葛许久，最后渐渐归于稳定。”

“符老之意，莫非是要我寻其神魂不稳之时下手？”

“你神识堪比元婴，两神魂交战之时，若有老夫威压协助，未必会落得下风。”

此计若成，能省几十万灵石的阵法启动费。

“有道理，无相功乃是佛修功法，专克妖邪，此前我还专修过一门天阶神识类神通，名曰斩魂，或可一试。”

符老顿时不淡定了：“你哪儿来这么多功夫修炼的这么多的天阶神通？”

他修炼到化神，这么多年下来手里也才三本天阶神通，临了还都被白澜刻录走了一份。

“他要我三日后去阴风涧会和，必是因为三日后有法子稳住神魂，若要下手，得在这两日内行动。”白澜眼中精光一闪。

她忽然想到了此前峦阴此前潜入炼尸宗之时，恰好掳走了炼尸老祖的亲传弟子。

此番便拿那小子当诱饵，将鹤归引出金炁宗再动手。

神识探入虚空石，在白澜的会意之下，已然成为炼傀峰的陈笑天走了出来。

身份从炼尸宗老祖之徒转为了不知名宗门的筑基期鬼修峰主之徒，陈笑天心情不但不低落，反而有些微妙。

毕竟没有谁会喜欢当一个恋尸老祖的徒弟，陈笑天看似高高在上，实则日日提心吊胆，担忧自己到了某个黄道吉日就会被炼尸老祖拿去炼尸。

炼傀峰就不错，至少没有这方面的担忧。

“参见掌门。”陈笑天拱手，身份亦是适应的非常之快。

“你手中可有炼尸老祖的传音符？”白澜开门见山。

陈笑天一愣，点了点头，自储物袋中取出了一枚传音符。

“发一道传音出去，就说你从炼尸宗逃了出来，想与他见一面，记得哭着说，演得像一点。”

陈笑天头皮发麻：“啊？”

“不必多问，做就是了。”白澜抬了抬下巴。

“......”陈笑天不理解，但他识时务。

与此同时。

刚刚回到金炁宗的鹤归真君正打算回洞府稳定住自己一片混沌的神魂，便从另一枚储物袋中收到了陈笑天的传音。

“师父！！！师父您还活着吗！青元宗的人灭了炼尸宗满门，徒儿那时不在门内逃得一命，却听闻师父已然陨落......”

鹤归表情十分复杂，记忆告诉他，陈笑天是自己徒儿，可属于鹤归的记忆告诉他，这是魔道余孽，需要铲除。

炼尸宗已经没了，无论自己是鹤归还是炼尸，最好的归宿都是留在金炁宗当正道老祖。

比起被头顶有个魔宫压着的日子，自然还是正道更加自由。

“你在何处？”沉吟半晌，鹤归还是回了这道传音。

陈笑天眼皮一跳，颤颤巍巍的开口：“师父！您，您居然没死！谢天谢地，弟子逃到流波山......”

“留在原地别动，为师......很快就到。”鹤归声音极尽温和。

“好！”

随着鹤归掐断传音符，陈笑天亦是松了口气，看向白澜。

“你做的很好，去寻任务堂领一千贡献点吧。”

陈笑天一口气还没松完，便听白澜又道：“做好准备，对付炼尸老祖，需要借你之力。”

陈笑天险些原地晕倒，借他之力？他一个筑基能干什么？都不够炼尸杀的，元婴意念一动就能杀一百个筑基啊！

“无须担心，你只需要和炼尸打打感情牌，让他放松下来，确定在流波山的只有你一人即可，符山老祖会护你周全。”白澜笑着开口。

符老微微嗯了一声。

化神护他周全？假的吧，在驭灵宗这种天才遍地跑的地方，自己这个单灵根也就够和那群新入门的炼气期菜鸡玩，这种糊弄人的鬼话只有傻子才会信！

但人在屋檐下，不得不低头。

陈笑天还是哭丧着脸应了是。

第451章 老祖是谁？

准备好一切后，白澜当即便调转了脚下青蛟，无视了远处了玉清峰，转而朝着流波山的方向快速行去。

而收到白澜活着回来的消息后便一直等在玉清峰的南衔枝此刻正在教雪儿练习术法。

“你这基本功也太差了吧，白澜就是这样教你的？这实力连正道峰的炼气期弟子都不如啊！修真界被越阶反杀的筑基一定都是你这样的人拉低了下限。”

南衔枝一脸的恨铁不成钢，收起长剑锋刃反手敲了敲雪儿的后脑勺。

雪儿被打痛后怒喝一声，反手便是一击水箭朝着南衔枝击了过去。

这招不仅未中，反倒逗得南衔枝笑出了声：“天呐，这招我炼气期中期就不用了，你都筑基了居然还在用？”

“你，别太过分了！等师尊回来，有你好果子吃！”雪儿哽咽出声，手下动作却不停，又是数道水箭接连朝着南衔枝打了过去。

雪儿平日里斗法很少自己出力，准确来说大部分时间都是靠她身边的那位结丹期护卫出手，即便有她需要出场的时候，也是直接砸储物袋里的法宝和符箓。

可师尊说这样不对，太过依赖这些长辈赐下之物，会让她的剑变顿，而后便将她的储物袋收走了，只将一柄长剑给了她，让她好好练习剑术......

雪儿这才想起储物袋里还有那柄白澜给的剑，抹了把眼泪，从储物袋里翻出了长剑，对这南衔枝举了起来：“再来！！！有了师尊给我的剑，这次我一定要给你个教训！”

“......这剑。”南衔枝诧异一瞬。

好眼熟的剑，好像是......清玄真人曾经入门之时送给白灵的佩剑，如今居然出现在了雪儿手里。

前玉清峰峰主赠给徒儿的剑，如今又被现任玉清峰峰主赠给了徒儿。

听上去像是一脉传承的人，可事实却天差地别。

只可惜，雪儿剑术并不精妙。

她所学神通倒是上乘，可打起来却毫无章法，南衔枝只是稍稍点出了几处明显弱点，雪儿便彻底乱了节奏，剑法没了剑法的样子，步法没了步法的节奏，照着前面便开始一顿乱砍。

菜到没眼看。

放到十万大山都能被灵猪虐到四处乱跑的那种。

白澜好歹也是青元宗的天才修士，放在雾云洲都难寻敌手的那种，收的徒儿居然是这副德行，说出去也太丢人了吧。

南衔枝不忍的闭上眼，抬手一道灵气击过去敲掉了雪儿手中长剑，冷声开口：“屏息凝神，心乱了剑也会跟着乱，唯有心无他物，方可做到人剑合一。”

“什么，什么是人剑合一。”雪儿捂着手抬头，带着鼻音的语气中还带着一丝疑惑。

南衔枝深吸一口气：“你......罢了，像你这样的徒弟，就该这样教！”

言罢，南衔枝手中长剑一震，便直直朝着雪儿击了过去。

南衔枝师承清和真人，玩的是笑里藏刀，扮猪吃虎的路子，招式看似柔和无力，内里却暗藏玄机。

存了教雪儿一课的心思，南衔枝出招之时并非如对付魔修那般不留余地，而是给她足够的闪躲回击空间，而后点破她招式中的破绽。

如此往复，就这般练了两个时辰，南衔枝毫无收获，出招途中还能有闲暇嗑个瓜子，雪儿却已是累的满头大汗。

“谢，谢谢你......”雪儿躺倒在地上，有气无力的开口。

她就是再傻，也知道这位青元宗的不知名好心师姐方才是在教导她。

雪儿眼角的泪是累出来的，也是被南衔枝骂出来的。

她想念师尊了，师尊教她练剑的时候肯定不会这样骂她......

南衔枝哼了一声，缓缓收回长剑：“那个女人怎么还不回来，本打算一直教你到她回来的时候就停，可你都累到动弹不得了，她怎么还是没影儿？”

雪儿听到白澜的名字，缓缓从地上爬了起来：“对，对哦，师尊呢？”

“算了，我去正道峰看看，你......”南衔枝言罢回头看了眼雪儿：“耐力倒是不错，比我还差了点，我当初练剑之时可是要日日挥剑一万次的，你嘛，啧啧啧。”

一万次？？？

雪儿本想爬起来与南衔枝一同去正道峰见白澜，下一秒便被一万次这三个字压垮回了地上。

不，不行，她能做到，那自己也能做到！

否则师尊一定会对自己失望的。

雪儿脑海中闪过的白澜含笑的影子，整个人顿时振奋了起来，她视线缓缓挪到掉在地上的长剑身上，咬了咬牙，又将其拾了起来。

南衔枝看着面前的雪儿沉默良久，然后像是想到了什么似得自顾自就燃起来开始挥剑了。

“......离谱。”

刚要转身离开，南衔枝回头便又撞上了小心翼翼走过来的南宫渊。

“哼。”南衔枝冷笑一声，甩袖便走。

“师姐！南师姐！”南宫渊忙叫住南衔枝，双手递上去了一枚储物袋：“师姐，那日在炼尸宗外，弟子冒犯了您，您大人不记小人过，可千万别在老祖那儿骂我了......”

“你叫我什么？”南衔枝指了指自己：“师姐？”

玉清峰的那仨连带着白灵，一个个见了她都是鼻孔朝天的，仗着身份自称师兄，哪里叫过一次师姐，向来都是见面就大呼小叫的叫全名。

“不，不对吗。”南宫渊开始慌了，难道不该叫师姐？这位的辈分莫非比他还高？

“你方才说的老祖是谁？”南衔枝见此情形，表情顿时古怪了起来。

南宫渊咽了咽口水：“老祖就是老祖啊，玉清峰峰主，白真人......”

“......?”

南衔枝陷入了良久的沉默，她绕着南宫渊走了一圈：“你脑子没病吧。”

南宫渊摸了摸脑壳：“师姐见谅，弟子前不久被魔修掳走，许多曾经的事都记不得了。”

“......哦，失忆了啊。”南衔枝顿时反应了过来。

第452章 她干的好啊！

所以南宫渊称呼白澜为老祖，又对自己这般恭敬，莫非......都是白澜干的？

她干的好啊！

早先在玉清峰之时被这群人鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的对了几个月，她险些道心不稳。

如今风水轮流转，清玄已死，白灵堕魔，没想到南宫渊这小子还有今天啊。

“哼，小子。”南衔枝绷住笑脸，看向南宫渊：“你可知道我为何一见到你就生气？”

“不，不知啊。”南宫渊摇头。

“你当初借走了姑奶奶我三万灵石，至今未还，拍拍屁股就跑出去历练了，如今一回来就说自己失忆了，什么意思，这三万灵石你是不是想还了？”南衔枝竭力发怒。

南宫渊面色一僵，他干过这事儿？

很有可能，否则如何解释眼前这位南师姐一见到他便没好脸色。

“......师姐见谅，这灵石我一定能还上。”

“口说无凭，这次我可不会再信你了，你现在发下心魔誓言，保证自己三年内一定能还上，我就放你走，否则今日我定要好好与你老祖说道说道！”

如今一听到老祖二字，南宫渊便脑子疼，虽然记不太清楚了，但他能感受到自家老祖的脾气确实不太好。

一想到白澜笑着拧他耳朵的画面，南宫渊便发怵，自是不敢多费口舌，当即投降，利落的对这南衔枝发了一道心魔誓言。

“哼，今日便先放过你。”南衔枝掂了掂手里的储物袋：“这几百灵石还不够还债的零头呢，你好好攒着吧，再见。”

“师姐慢走，师姐慢走......”南宫渊讪笑。

白澜不知南衔枝在玉清峰帮她教了两个时辰徒弟，竟间接激发了雪儿的好胜之心，还顺带坑了一波南宫渊。

她此刻正在磨刀霍霍向鹤归，脚下青蛟一路疾驰，朝着流波山的方向极速前进。

流波山位于十万大山和齐云山脉交界处，其内盘踞的多是六阶以上的高阶妖兽，结丹期以下修士绝不敢轻易靠近。

而今正是正魔交战之际，正魔修士之中主战的高阶修士都在前线，避战的修士也都闭了长关。

将动手地点选在此处，最合适不过了，不用担心会被外人发现。

“小子，一会儿见了你师父机灵点，让他知道来的人只有你一个人，待到他放松警惕要动手铲除你之时，符老会降下神识护你一瞬，你便动用玉砖传送回宗，听清楚了吗。”

陈笑天浑身一抖：“掌门你怎么知道师父一定会杀我......”

“一个正道老祖，怎么可能容许自己有一个魔道徒弟，身为炼尸老祖的亲传弟子，你知道的东西越多，便死的越快......”

若是陈笑天对炼尸一无所知，那白澜方才说的话他会连一句也听不懂。

炼尸从魔道老祖变成正道老祖这中间的曲折太多，除去夺舍这条不可能的选项外，寻常人一时间根本理不明白其中缘由。

但陈笑天听了白澜一席话后面色并无不解，而是了然。

很显然，身为徒弟，陈笑天是知道炼尸老祖这招独门秘诀的。

连这种核心秘密都知道了，炼尸不杀他才有鬼。

“掌门放心，弟子定当竭尽全力，助您诛杀炼尸老魔！”陈笑天拱手，神情坚定。

白澜颔首，而后拍了拍陈笑天的肩膀以示鼓励，便收起脚下青蛟闪身进了虚空石。

隐灵袍这种筑基期时代的隐身手段随着白澜修为进阶后也如同当初的金钟罩一般被淘汰了。

如今更强的隐身手段则是直接原地消失在修真界，进入虚空石。

在修为进阶结丹后，白澜直接将虚空石炼为了自己的本命法宝，日日以神魂孕养，时间越长，她对虚空石的掌控力则会又强一分。

从前闪进闪出虚空石的次数多了还会因为神识消耗太多而晕眩，从而进入CD，但现在不会了，因而白澜果断将其运用到了战斗当中。

这招很适合用来读档提前选角度然后背刺敌方。

原地存了个档，白澜闭起双目将神识探出虚空石，一边观察着外界情况，一边开始蓄力斩魂一击。

作为天阶神识类攻击神通，斩魂的攻击力毋庸置疑，一刀一个阴鬼。

但用斩魂一刀杀一个鹤归明显不太现实，所以还需要无相功与广目妙法心经来相辅杀敌。

随着白澜在虚空石内的斩魂一击渐渐蓄力到了最佳状态之时，遁光而来的鹤归也渐渐显露了身形。

或许是为了让陈笑天不起疑，鹤归还顺带将自己的面容易容成了炼尸的模样。

“好徒儿，没想到你居然逃了出来，好啊，好。”鹤归笑呵呵开口，上前几步，抚了抚陈笑天的头。

他在面对陈笑天之时便无需伪装成鹤归的模样，可如今的他也已不是炼尸，故而身上的气息十分复杂，有种似正非正，似邪非邪的感觉，十分别扭。

陈笑天努力挤出一个笑容：“师父，您还活着，真是太好了呜呜呜。”

“那一日到底发生了什么，当真是那个叫白澜的青元宗修士带人灭了炼尸宗？”鹤归神识扫了一圈周围，并未觉察到有其他修士的气息，此地唯有陈笑天一人在。

但他却并不急着动手，而是询问起了那日之事，语气极尽温和。

陈笑天低头开口，语气悲痛：“是，领头之人正是白澜，就是此人灭了我们炼尸宗，师父，您定要杀了此女为我们报仇啊！”

鹤归闻言眼中挣扎之色一闪，继而深吸一口气，暗暗摇头：“若真是如此，本座洞府内的东西，定然也尽数落到了她手里......呵呵，白师侄，看来师叔这回是不得不送你上路了，人不为己天诛地灭，你知道东西实在是太多了。”

言罢鹤归便似是要抬手去摸陈笑天的头，可倾泻而出的元婴威压却暴露了他的意图，分明是想一击爆了陈笑天的头。

下一瞬，化神威压横空出现，陈笑天便陡然消失在了鹤归面前。

第453章 蓄力一击

鹤归当即觉察到了不对，可化神威压于元婴修士而言已经是断层式的碾压了，即便鹤归拼尽全力想要逃离，还是被符老的万能硬控buff定在原地僵了一瞬。

正是鹤归被硬控的那一瞬，虚空石内的白澜陡然睁开眼睛，携着积蓄已久的全力一击自虚空石内闪身而出，斩魂一击直朝鹤归劈去，威势逼人。

一瞬之间，鹤归神魂几乎被削成了两半，而在痛苦愤怒之余，也让鹤归看清了出手之人是谁。

“白师侄，你这是何意！！！”鹤归惊怒不已，他是怎么也没想到上一秒在青元宗内与他谈笑风生的白师侄下一秒便会设圈套来杀他。

鹤归整个人都被斩魂那一击打的身形不稳了起来，可当他要回首反杀白澜之时，却发现白澜再次消失在了原地。

“桀桀桀，我是该叫你鹤归真君呢，还是该叫你炼尸老魔啊？”白澜笑吟吟的声音不知从何处传了出来。

她此刻已然潜入虚空石，开始远远的观察着鹤归的情况，顺带存了个档，继续暗中蓄力斩魂，伺机再砍一刀。

鹤归听到了白澜的声音，深吸一口气，尝试着稳住心神。

白澜区区结丹修士，不足为惧，虽不知她是如何发现自己身上的秘密的，但今日必须将她斩于此处，否则未来必成大患。

可下一瞬，鹤归却发现自己识海混乱了起来，神魂之中两股不明力量纠葛在一起开始互相撕扯相杀，让本就处于不稳定状态的神魂愈发混乱。

突如其来的变动震的鹤归立于半空之中的身形都开始摇晃不稳了起来，斩魂一击造成的伤害不足以击杀鹤归，可却打破了他识海之中两道神魂之间的平衡关系，如同滴入油锅中的一滴水。

此前意外被炼尸融入了自己的神魂之后，鹤归心中虽有一丝不满，可本质上还是默许了。

毕竟这不算是坏事。

他若是能花上几年功夫将自己与炼尸的神魂与自己彻底融为一体，那他自己的神魂境界也能飙升到元婴后期的程度，从某种意义上来说，也算是一份机缘。

即使这么做后他性格会发生变化，会凭空多出一部分记忆，甚至会因为神魂中有一缕炼尸之魂的缘故从此行为处事从此会变得偏向魔道......

这些于他而言似乎也没什么影响，毕竟修真界类似忘情诀这样一经修炼就会性格大变的功法有很多，而修真界能增强神识的功法和天材地宝却是比天阶功法还难找。

所以鹤归妥协了，他认为自己依旧是占据主导权的那一位，认为自己依旧是从前的鹤归。

可惜，魔道修士的心眼子哪里会有这么好，临死还白给敌方送机缘。

从炼尸神魂融入鹤归神魂的那一刻起，炼尸与鹤归都已不再是从前的自己了。

若他没有生出来杀白澜之心，就这般留在金炁宗内安心闭关修炼，待到两缕神魂融为一体之时，鹤归的实力也会增强一大截。

但很可惜，他打错了算盘，竟是撞到了白澜手里。

痛苦不已的鹤归花了一番功夫这才渐渐压制住了自己识海中突如其来的变故，意识回归后他瞬间清醒了过来，反手自储物袋中取出了一枚钵状法器挡在身前，警惕的看向四周。

白澜见状眉头一挑，瞬间读档。

时间回到鹤归召出钵状法器的前一刻，蓄力了两分钟的一刀斩魂再次击出。

破空一击直接将鹤归击飞了数百米之远，原本稳定了不少的神魂再度变得分崩离析。

而方才探出虚空石斩了一刀的白澜又瞬间缩回到了虚空石内躲了起来，身形瞬间消失在了原地。

“......”

“白师侄，你我同为正道修士，何故......自相残杀！”鹤归无法勘破白澜的隐匿身法，便试图开始和白澜谈判。

却没想到他一开口，原本属于鹤归的声音中竟带上了一丝炼尸的声音，两道声音重合在一起，发出的声音诡异至极。

鹤归面色一变，顿觉不妙，此刻斩杀白澜之心已经淡了不少，他现在只想离开这里寻处僻静地方压制住另一半属于炼尸的神魂。

白澜笑吟吟的声音再度出现：“鹤归真君，堂堂元婴真君怎的此刻见了结丹小辈，反倒要跑？”

见鹤归出事，原本一直躲在虚空石内观察外界情况的白澜反倒现了身。

鹤归反应很快，在觉察到白澜气息出现的一瞬便反手一拂尘裹挟着数道风刃便打了过来，却没想到再度打了个空，白澜只说了一句话便又再度消失在了原地。

被戏弄到了的鹤归眼睛一眯，心中怒意更甚，自储物袋中翻出了一枚养魂丹放入口中，暂时压制住了动荡的识海，而后手中拂尘一扬，数道风墙便将周围方圆十里围成了一个半圆形的风阵，打算用范围攻击将躲在周围的白澜打出来。

他打算速战速决，杀了白澜再寻地方闭关。

元婴修士的手段确实厉害，结丹修士若是贸然踏入这风阵之中，必会被其内充斥着的风刃绞为碎片，白澜当然也不例外，即使她肉身强于同阶修士，也只是晚几秒死的区别罢了。

但她这会儿人在虚空石内，自然乐意看这种旁人费劲功夫去杀她又杀不死的有趣场面。

这种程度的范围杀招，对修士的灵力损耗是极大的，鹤归撑不了多长时间。

双方都以为对方在苦撑，鹤归也以为白澜这会儿是在风阵内硬撑，见她久久不语，便冷声开口：“莫要以为本座神魂不稳，你便能以结丹之身对抗元婴，横跨一个大境界之下，老夫杀你，只需动动手指罢了。”

“......胡言乱语！”白澜说话之时呼吸声极重，是咬着牙发出的声音，像是在苦苦硬撑又快要撑不住了似得。

听到了白澜的声音中的不稳气息，鹤归眼中笑意一闪，自觉白澜现在的状态正是印证了自己方才所想，手中拂尘甩的愈发卖力。

第454章 金蘅真君

“不过白师侄这隐匿气息的法门和那道攻击神识的神通倒是不错，你若愿将其交出来，再献出自己的一缕神魂，老夫也未尝不能饶你一命。”鹤归笑着开口。

白澜险些桀笑出声，居然有人敢抢她的台词。

她原本也想着鹤归若是能交出自己的全部功法神通，再献出自己的一缕神魂，她便饶其一命，勉为其难收了金炁宗老祖。

“不......绝不可能！今日我定要，将你这魔道斩杀于此处！”白澜心中发笑，面上却在继续演。

“哼，冥顽不灵！”

鹤归闻言冷哼一声，手中拂尘一扬，愈发加大了周遭风刃的力道，意欲给白澜增加难度。

躲在虚空石内的白澜见状一笑，一边观察着周遭情况，一边开始了下一轮的蓄力。

白澜这人平生最喜欢平A骗大招，尤其喜欢看他人无端白费工夫的场面。

为了让鹤归加速消耗体内灵力，便也不懈怠的躲在虚空石内继续为其配音，扮演一个在风阵之中苦苦强撑的角色。

二人就这般僵持了足足一个时辰，鹤归直到识海中的震荡愈发强烈，体内灵力即将耗尽之时，这才发现自己足足刮了一个小时的风，都没把白澜刮死。

这不太对吧......

她和自己说话的声音虚弱的像是快要死掉了一样，可即使声音虚弱到极致，人也至今没死，更没有因为灵力耗尽而漏出半分破绽。

“鹤......归......我就是做鬼，也，不会放过你！”白澜还在演。

虚空石内的符老神情复杂的看着竭力发音的白澜。

她为什么学的这么像，是因为平时杀的人太多，这种场面见得多了吗？

场外的鹤归沉默良久，忽然警觉了起来，心中警铃大作，古怪，自从踏入这流波山后，事情便处处透露着古怪。

他反手收了拂尘便要转身离去，不愿留在此地继续与白澜纠缠。

而就在鹤归收手，周遭风刃消失的一瞬间，一道蓄力已久的斩魂再次直朝鹤归面门而来。

鹤归顿时瞪大眼睛，他刚要转身逃遁，却发现那道熟悉的化神威压再次压在了他头顶。

这一击白澜足足蓄力了一个时辰，中途还因为神识损耗过度吃了两颗养魂丹。

斩出的一击足足是先前三倍的力道，灵力损耗过度神魂又变得极度不稳的鹤归硬生生受了一击，这回是彻底无法在空中稳住身形，直直朝着下方的流波山中跌落而去。

白澜仔细看准了鹤归掉落的方位，为避免鹤归手中还留有后手，便读档回到斩魂击出的一刻钟前，唤来了红绡与徐真人。

“你们两个，一会儿去地图上的这个方位，在周围布下甲三七套阵法。”

甲三七套阵法是白澜此前排列组合的阵法套装中的幻阵套组，其中还包含了三座聚灵阵，若是提前布下法阵积蓄灵力的话，能剩下不少灵石。

对此刻心态崩毁神魂巨荡的鹤归来说，即使是六阶幻阵，也足以迷惑住他了。

红绡与徐真人不解，却还是点了点头。

“又是算出来的？”

符老已经预判到自己询问后白澜会回答什么了。

白澜点头：“符老聪慧。”

一切进展的如同上一次那般顺利，鹤归被斩魂一击打落后稳稳落入了红绡与徐真人提前布置好的幻阵内，受了白澜三击，却一直未能还手，此刻的鹤归已然彻底陷入了幻阵之中，而当他彻底耗尽灵力清醒之时，会发现自己腰间的储物袋已然消失，面对着他的则是满血状态的白澜和头顶禁锢元婴的法宝。

一切准备就绪后，白澜这才长舒出一口气，自虚空石中闪身而出，刚要上前去观察幻阵之中的鹤归，便被符老的声音叫住。

“等等，等一等。”

白澜面色一变，担心有诈，刚要闪身回到虚空石，便听符老再度开口：“有一个元婴中期修士潜伏在周围......此人倒是有些手段，隐匿气息的手段竟连老夫都瞒了过去，可惜，不动还好，一动就漏出破绽了。”

“......”能避开符老化神期雷达的隐匿神通？想学，很想学啊。

只是这元婴修士出现的时机很微妙啊，她在那儿疯狂蓄力砍人的时候不出现，这会儿给鹤归砍到残血了，这人倒是出来了，莫非是来和她抢储物袋的？

“符老，做好逃命准备，我倒是要会会此人。”白澜眉头微蹙，言罢便原地存了个档，继续留在原地，静待此人出现。

果然，过了片刻，一黄衣女子的身形自远处渐渐行来，女子面带和善笑容，视线先是落在了一旁处于幻阵之中的鹤归身上，眼中惋惜之色一闪而过。

确实是元婴中期的修为，不过瞧这模样，看上去不像是来抢储物袋的，反倒像是来抢她未来的元婴劳工的。

白澜依旧沉默不语，只是原地拍了个照发给了系统。对面女子见白澜久久不语，却是一笑：“白师侄莫非不认得我？”

“......”白澜摇头。

“我便是金炁宗的另一位元婴老祖，鹤归的师姐。”黄衣女子言罢，绕着面前禁锢住鹤归的幻阵走了几圈，不由咂舌：“有意思，你从哪儿集来的这么多五六阶的幻阵，方才对付鹤归时所用的隐匿神通也有些意思。”

“原来是金蘅真君！久仰久仰。”白澜面无表情的拱手。

她在脑海中计算了一番，自己方才对付鹤归展现出的手段并不算多，且先聊聊看，她若要带走鹤归，或是对她动了什么杀人夺宝的邪念......算了，元婴初期的还好对付，中期的确实有些难杀，届时还是读档吧。

“唉，鹤归师弟误入歧途，此事我早有觉察，本想再观察观察他，瞧瞧看还有没有的救，却没想到他此番出宗竟是直接去杀你的。”黄衣女子神情无奈，看上去就像是一个关心师弟的好师姐。

第455章 谢谢你，金蘅

“宿主......这个人的资料我搜索出来了。”系统忽然开口，声音却有些一言难尽。

白澜精神一振。

来了来了，能被系统搜索到的人，元婴中期，这妥妥的重量级任务啊。

究竟是白灵后宫，还是龙傲天后宫，答案即将揭晓，她很期待......

“你还记得南衔枝吗？”

“她怎么了吗？”白澜疑惑。

“此人与南衔枝定位一致，不是后宫类，而是女配类，但她比南衔枝这种初级炮灰更为偏执，此人对清玄真人一见钟情后行为十分疯狂，堪称反派，不惜重伤白灵对清玄真人强取豪夺......总之，很勇。”系统语气都肃然起敬了起来。

“嗯？”

白澜视线缓缓挪向面前笑吟吟的黄衣女子，沉默半晌。

大概是清玄死的太早，白灵这边的剧情发展太快，以至于二人的师徒虐恋剧情完全没走完，许多重要人物甚至没来得及出场。

她险些忘了，清玄身上可是有堪比天命之子的魅魔属性啊，此事在外门藏书楼中亦有记载，甚至有人喜欢清玄到收集了一整页的画册放到了青元宗藏书楼之中。

正是因为这条属性使得白澜对他十分忌惮。

天命之子杀不得，清玄却杀得，此人也是白澜第一个处心积虑干掉的结丹。

但看着面前这位神态精明笑容伪善，正在试图不费工夫就白从她手中捡走一个元婴的黄衣女修......白澜怎么也无法将她和清玄联系到一起。

也对，她一开始也无法将赫鬼和白灵联系到一起。

“这人恋爱脑的程度堪比赫鬼，因为得不到清玄真人，从而道心不稳到堕入魔道，偏执的十分可怕。”系统补充。

好好一个元婴，怎么喜欢上了清玄真人呢。

天道规则，恐怖如斯，如非现在关系紧张，白澜是真想送她一本忘情诀练练。

但是现在嘛......

或许可以先利用一下她的恋爱脑，免得自己辛辛苦苦抓的长工被横空夺走。

略一思忖，白澜便有了对策，看着对面口若悬河掰扯大道理的黄衣女子，她直接读档回到了战斗的最开始。

“等等，宿主你......不会是要......”系统的语气忽然诡异了起来。

若是符老在此，定要以为白澜要溜，可凭借系统多年对白澜的了解，她怕是要......

白澜微微一笑，反手一招易容术下去，便将自己易容成了清玄真人的模样。

她曾是凡人之身时本就会些剑法，九宫剑诀这册天阶神通到手之后更没有不练的道理。

只是战斗之时总觉着枪用起来更顺手些，才总是用断魂枪罢了。

“清玄真人可比龙傲天好演多了，清冷师尊面对除白灵以外的人通常只有一个表情，话也少得可怜。”白澜微微一笑。

此前数次去演龙傲天都给她厌烦了，今儿便试试清冷面瘫是什么感觉。

系统比了个拇指：“所以宿主对雪儿时是什么类型的师尊？坑蒙拐骗谋夺家产一番操作后雪儿还得对你说谢谢......”

“你话有点密了。”

白澜言罢，提着手中长剑便闪身出了虚空石，又打了一次鹤归的boss战，静待金蘅再度出现。

只是这一回的金蘅并没有如上回那般沉得住气，白澜仅是被鹤归手中风刃擦伤了衣袖，她便冲了出来与鹤归打在了一起，完全不需白澜费劲周旋。

“金蘅！！！你这是做什么！清玄那老小子神志不清埋伏老夫也便罢了，连你也！”鹤归被斩魂连砍两刀，此刻又懵又怒。

为什么已经死了的清玄真人为何会突然出现来谋杀他？如今连同门师姐也......

“鹤归，你竟敢伤他！”金蘅真君眼中俱是杀意，手中折扇之上金光四溢，五道符文熠熠生辉，威势逼人。

她明显是对鹤归动了杀心，回头看了眼安然无恙的清玄真人，金蘅这才松了口气，冷声开口：“鹤归，你受炼尸蛊惑堕入魔道一事我早已知悉，今日便要为宗门除了你这孽障！”

一旁的白澜甩了甩自己被风刃刮破的袖子，稳住了清冷的表情，站在原地一语不发。

“左手握长剑，仰头二十五度角，面无表情，最好眉头微蹙......嗯嗯嗯，对极了，这是清玄真人经典站姿。”系统在一旁转来转去，摆弄了半晌，才满意点了点头。

白澜微微颔首，继续绷住清冷表情，看向前方，惬意观战。

还是元婴打元婴快些，若换做是她，蓄了一个时辰力的斩魂一刀下去也劈不死鹤归，还得布阵另寻他法。

这回不仅省灵石，还省了力。

看来这金蘅真人是真的爱清玄啊，她只是顶着这老小子的皮囊被刮破了袖子，她便急的直接冒了出来大杀四方。

若让她知道自己便是杀了清玄真人的凶手，未来岂不又添一死敌？

必须早做打算，防患于未然......且先试探试探，这金蘅爱清玄真人的心，到底有几分重。

“金蘅！你当真要将我赶尽杀绝！”

金蘅真人手不语，手中折扇追击而出，顷刻间便化为了千柄金刃，如雨般朝着鹤归砸下。

元婴中期对战一个神魂受了重伤的元婴初期之时实力几乎就是碾压，鹤归此刻只有转身逃命的份。

但很可惜，有心爱之人在远处看着，金蘅自然不会放任鹤归逃走。

她手中折扇挥的呼呼作响，扇面之上刻画的金色符文更是一刻也未停止运转，金刃攻势凶猛，打的鹤归一度自闭，果断遁出元婴打算逃命，却落入到了金蘅早有准备的法阵当中。

寻常修士哪里会将自己身上的底牌这般暴露出去，可金蘅真君显然没将“清玄”当成外人，储物袋中的高阶符箓与法宝更是毫不吝啬，频繁朝着鹤归身上招呼，完全不在意自己的底牌漏完了。

白澜绷着清冷脸将金蘅手中的招式与法宝全都看了个仔细后，忽然对金炁宗又生出了点兴趣。

她手里确实缺几部金系的功法神通充书库......

第456章 惜字如金

还在白澜思索之际，远处的金蘅已然将伤痕累累的鹤归体内元婴逼了出来封印在了阵法之中，正当金蘅欲要彻底斩杀鹤归肉身之际，白澜这才上前一步沉声开口：“且慢！”

在修真界残的肉身想要复原很容易，打散了可不好重塑啊。

重塑肉身的天材地宝稀缺程度堪比化神突破材料，此前缚魂手中能有一株已是天大的造化了，可不代表这东西很好找。

听到了清玄的真人的声音，金蘅眼中一喜，手下动作也顺势停了下来。

“清玄，怎么，你难道不想杀了他？”金蘅收起手中折扇，上前几步，笑着看向白澜。

若白澜神识修为还是结丹，金蘅还有希望看穿她的易容之术，但白澜现如今的神识已是元婴，同阶修为之下，金蘅是看不出半点破绽的。

尤其白澜深谙清玄真人的清冷之道，神态学的惟妙惟肖，放在才战斗之时使的九宫剑诀更是定死金蘅心中的猜测。

“金蘅真君......”

“不，不要叫我真君，清玄，你我不是老友吗，许久未见，为何对我这般生分。”金蘅那双眼睛几乎要黏在清玄的皮囊之上，就差在两个眼珠子上写满了想你。

白澜沉默，她倒是很想感激金蘅，可惜系统说这样会崩人设了，只能继续当面瘫。

“清玄，你的修为，为何降到了结丹初期？此前青元宗的人说你已然陨落，我原不信......”

白澜依旧面无表情，直入正题：“金蘅，炼尸是我追猎已久的敌人......”

“他和你有仇？我帮你杀了他！”金蘅说着便要扬起手中折扇。

白澜却是淡淡摇头：“不，他，我自有处置。”

“好，都由你......他可以交由你来处置。”金蘅不由上前两步，想去触碰清玄的面容，却被她侧身躲开了。

“请你自重。”

白澜只是淡淡吐出了四个字，继续存档维持人设。

“清玄......你就这般讨厌我吗？”金蘅神情难过。

白澜沉默半晌，依旧是那副惜字如金的模样，淡淡吐出了一个字：“不。”

清玄真人和除白灵以外的人说话之时，像极了出阅读理解题的老师，而金蘅就是那个极其给面子的人。

金蘅会根据清玄真人说的话从而在心中做阅读理解，去揣测他的想法，然后试探着说出答案。

这种相处方式很有意思，白澜乐得演的轻松。

“你的意思是，你不讨厌我？”金蘅眼中生出些许笑意，忽然像是想到了什么似得，缓缓开口：“你的那个宝贝徒弟，在你失踪后，堕入魔道，如今已成了魔宫修士，你......就没有什么想说的吗？”

金蘅早知清玄喜欢白灵，只是还未等她开始行动，白澜便先将白灵送去了魔道，不仅如此，还顺带将清玄一起送走了。

“白灵已不再是我的弟子，总有一日，我会亲自处理门户。”白澜冷声开口。

见人说人话，见鬼说鬼话，为了夺走鹤归，迷惑金蘅，白澜当然要在不崩人设的情况下说些她喜欢听的话。

“此话当真！？”金蘅听了果然高兴：“我早先便提醒过你，她看你的眼神可不单纯，你却还为了那个逆徒生我气，数月都不理我，还将我的传音符丢了......”

“抱歉。”白澜依旧是一副惜字如金模样。

可这两个字听在金蘅耳中，却如仙乐一般喜人。

她笑着开口：“不要道歉，何必与我这般见外......你若愿意，我门下也有几个不错的好苗子可以教给你。”

你不如直接将金炁宗给......咳。

白澜只是淡淡摇头：“鹤归，我可以带走吗。”

“当然！我什么时候拒绝过你......这是禁锢他元婴的法阵，你小心些用，莫要再被他伤着了。”金蘅当即便将禁锢鹤归的法阵转手送给了白澜。

白澜低头一看，七阶法阵。

谁说恋爱脑不好的？这恋爱脑可太好了！

上一回是金蘅横刀夺人，截胡抢她的战利品，风水轮流转，如今到了她捡漏截胡的时候了。

不仅如此，金蘅还是上赶着送给她的。

清玄这老小子的脸还是很管用的嘛，也算他死得其所！

见白澜依旧是一副面无表情的模样，盯着自己手中阵盘，金蘅反倒有些疑惑了：“怎么了，清玄？”

“谢谢你，金蘅。”白澜面无表情开口，很快的收走了金蘅递过来的法阵，将其丢进了虚空石内。

金蘅上前一步握住了清玄的手，语气欣喜：“清玄，你接下来有何打算，还要回青元宗吗？不如与我一同去金炁宗小住两日......”

白澜抚开了金蘅的手，缓缓摇头：“金蘅，不要对旁人说你今日见过我，这是你我之间的秘密。”

大概是从未在清玄真人口中听过这么长的一段话，金蘅眼睛都亮了起来：“好，我答应你，这是你我之间的秘密......”

她甚至没有问为什么就答应了。

白澜颔首，一语不发的将自己的传音符递了过去，而后遁光而去，身形转瞬便消失在了金蘅视线之中。

金蘅真君神情惊喜，握着手中那枚传音符：“清玄......清玄从未这般对过我，他竟将自己的传音符给了我，莫非......他其实也有些喜欢我？”

远处的白澜一路疾驰，在离开金蘅神识探察范围后，便一个闪身回到了虚空石内，揉了揉自己的脸，长舒出一口气。

“坏事做尽，怎的还给你紧张上了？”符老慢悠悠开口。

系统却笑眯眯的摇了摇手指：“符老，此言差矣，她明明是演累了......何况这修仙人做的事，怎么能说是坏呢。”

白澜赞同点头，没杀没抢的，手段已经很温和了。

第457章 系统的任务

“小东西，你家主人是修仙的，你却不是。”符老似是打趣般看向白澜：“小丫头，你到底是打哪儿捡来这么个精巧又有几分灵智的傀儡的？”

系统叉腰：“什么话！就不能是我将白澜捡来的？”

“灵智堪比人类，身上却无半分灵力，怕是连炼气期修士一火球都挡不住......”符老摇头：“还聒噪的很。”

“你这老头儿，和你说话好生没意思。”系统不理符老，转而看向白澜，转而开始与她单线沟通：“宿主，我认为姓符的老头说得对，在修真界这种地方，我这种连一火球都扛不住的系统也太危险了！不如改造改造我吧。”

“哦？为何突然想进步了？”白澜挑眉，这都有些不像系统了。

系统一噎，继而愤愤指了指远处的峦阴：“就比如峦阴那小子，对你恭恭敬敬，你一不在，他便开始对我吆三喝四的，再这样下去可不行！”

以系统的能力，白澜并不认为他会被峦阴欺负到，他连元婴修士都能拿捏住。

“你想如何改造？仔细说说。”白澜却并未直接拒绝，而是继续询问。

系统陷入沉思：“唔......至少也该改的抗揍一点，比如用千年寒铁打造一副盔甲什么的，最好刻画些符文，如果能使用灵力就更好了，话说宿主能有办法研制出堪比聚灵阵的聚灵符吗，如果真有这种东西，简直能将灵力当成电池来用！”

“这很简单，无需符箓，我手中恰好就有一物可以使你能够使用灵力。”白澜言罢，反手便将一枚丹药取了出来：“五华丹，这本是白灵的机缘，可助没有灵根之人重塑灵根，我仔细研究过这枚丹药内的成分......比起丹药，五华丹更像是一枚种子。”

“宿主的意思是，五华丹可以让我生出灵根来！？这丹药这么神奇？对智械都管用？”系统震惊。

“可以一试，但......”白澜言罢，又反手收起了丹药，看向系统：“在这之前，我需要知道有关你的全部信息。”

能从她手里得到好处的人，多是被收走了神魂， 从而绝对无法背叛，必须效忠于她的人。

但她无法收走系统的神魂，即使系统弱到一枚火球术就能带走，白澜也不会允许自己身边有一点点不稳定因素存在，何况系统的存在本身就不是个一无是处的废物铁疙瘩。

她最初和系统绑定的原因便是因为凡人神魂脆弱，因而她只能借助系统之力去往一个有灵力，可以修炼的世界。

但系统究竟是从何处而来，为何人所造，拯救此处世界的目的又是什么，这些系统从未提起过。

“啊哈哈，宿主你怎么忽然问起了这个啊。”系统挠了挠头，眼神躲闪了起来。

“应当说我早就想问这些了，但直觉告诉我你一直都在有意隐瞒自己的来历。”白澜缓步绕着系统走了一圈，语气疑惑：“以我对你的了解，你是个十分安于现状的系统，没什么上进心，更不想努力。”

系统咽了咽口水，忽然紧张了起来。

也就是在最开始的时候，系统才像是个刚上班的新人一样热衷于劝她完成任务，但这股热情劲儿没过几个月就淡了，开始躺平了。

包括此前在凡人界渡劫之时，热衷于当军师的系统也就最开始勤奋了那么两三年，后面就开始摸鱼了。

这小子绝不是那种奋进提升自己的性格，他忽然这么热衷于提升战力，其中一定有猫腻。

系统此刻又慌又尬：“......”

“倘若你追求力量，即使无法使用灵力，你也会从一开始就致力于去研究修真界的符箓傀儡等物，而非整日想着吃喝玩乐，到现在才提出来改造自己的意见，定是因为中途发生了什么事，改变了你的想法。”

系统长叹口气，整个人像是瘪下去的气球一般坐在了地上：“宿主你怎么什么都知道......”

“我知道一切我应该知道的事。”

这种话就不必对他说了啊！！！

“......”系统沉默良久，才缓缓开口：“因为宿主改变了做任务的方式，上级系统前不久对我重新下达了指令，要求我全力配合你的步调，配合你除掉此界的天命之子，甚至......成为这方世界的天命之子。”

“哦？仅是如此吗，但你似乎一直都是这么做的。”

“新的指令是这样说的，但......”系统忽然像是想到了什么似得，并未言语，只是沉默着将一段加密文件传给了白澜。

加密文件中仅有寥寥数语，概括了系统来这处世界的根本目的。

寄生合适的宿主，利用系统的能力帮助其修炼，从而接近此处世界的天命之子，得到天命之子的好感，让天命之子无法自拔的爱上宿主。

以上种种都与系统最初的任务相符。

但接下来的几句话就有些耐人寻味了，窃取天命之子身上的气运，掌控此处世界的本源......

白澜忽然有些心累。

修真世界果然没有真善美，连拯救世界的救世系统背后目的都如此可怖，真令人难过呢。

按照常理来说，跟着系统做任务的宿主会从系统手中得到的大量奖励，从而快速提升实力和修为。

宿主的一切都是由系统赋予的，那反之，系统也能轻而易举的夺走宿主的全部实力，甚至反过来操纵宿主。

第458章 你醒了

但自己身上似乎只有读档技能这一条是系统赋予的，剩下的都是她辛辛苦苦烧杀抢掠......除魔卫道赚来的。

打工魂是她一个个亲自抓的，功法神通是一册册学的，阵法符箓的原理也是她自己辛辛苦苦研究的。

读档确实是她最大的金手指，但失去了似乎也没有那般不可接受，她脑海中的功法神通依旧不会失去，一虚空石的属下神魂也不会就此消散，无数次躲避致命伤害练出来的超绝身法也不会消失。

系统当然无法因此而掌控她。

白澜当然没有指望读档技能能伴随她一辈子，所以在有限的时间内，她一直在不断利用金手指提升自己的实力。

人外有人，天外有天，终有一日她会飞升，离开此方世界，唯有实力才是自身最大的依仗。

在心中捋清了来龙去脉后，视线缓缓看向远处陷入自闭的系统，白澜无奈摇摇头：“你小子明明才是躲在蝉后的那只小黄雀啊，日后少对本掌门所做之事指指点点，分明你才是那个最擅长虎口夺食的人......不，统。”

这个世界的天道确实够惨的，不是被毁，就是被不明生物觊觎，养的天命之子也无甚用处，还不如早日退位，入她虚空石内，一起跑路。

“遇到宿主，这任务是根本完成不了一点，让我掌控你？从而窃取你从天命之子手中夺来的气运？不如让我去护送唐僧西天取经。”系统将头埋在腿里，语气悲痛，整个统身上都充斥着痛苦的气息。

他的系统商城内有很多速成丹药，例如不用修炼就可以直升一级的灵丹，躲避雷劫的护罩，还有一经兑换就能直接得到某种神通的能力，甚至连红莲业体这种特殊体质都能兑换。

宿主兑换的越多，使用这类速成之物的次数越多，系统则对宿主的掌控度越强。

但白澜......她连系统商城里的一瓶矿泉水都没喝过！！

准确来说是因为没有做主线任务，以至于系统商城从始至终就没有打开过，系统已经对完成主系统的任务彻底绝望了，这个女人的目的从一开始就很明确，借助他的力量来到修真界。

“所以你想变强的初衷是什么，不会是为了想和我过过招吧，很有志向。”白澜笑着开口。

系统震惊，指着自己：“我打你！？别逗了。”

他只是想要尝试着看能不能脱离主系统的控制获得自由身，所以才突然想要变强实力，尤其是变得抗揍一点，却没想到，仅是透露了一点点变强的意图，便被白澜这个女人看穿了一切。

“我若是你的背后之人，必不会让事情变得如此简单，连我都知道在收人之时收走那些修士的本命元神，你背后之人怎么会想不到这些？”白澜摇头。

系统听得愈发自闭：“好了，你不要再说了，让我安静安静......也没几年了，等到宿主飞升离开这处世界，我肯定会因为任务失败被召回去返厂重修，在这剩下的时光里，至少让我再看一万本傲天爽文，一万本霸道仙尊爱上我，再舒舒服服的回到我那三米长的大床上睡几个月养足精神。”

“可若是你愿意放弃现在的躯壳，使用修真界的人造傀儡作为肉身，或许能安全不少。”白澜补充开口。

但同样，系统也会因此而失去加密传音以及随时隐藏自己等一系列出场功能。

但比起返厂重修彻底失去全部记忆，损失一小部分常用功能，似乎也不是那么不可接受？

“宿主！你，是，我的神！！！”系统猛然站了起来：“但，但是......小峦子做的那些炼傀也忒丑了些，关节都露在外面，衣服也不好好穿，我不会真的要......”

此事当然不能交给峦阴来办，系统的肉身她会亲自炼制，以保证自己的绝对掌控力，至少在系统的任务彻底失败之前，他都要一直以这副躯壳来行动以维持和主系统的联系，因为白澜还需要再白嫖几百年读档技能直到成功飞升。

当然，这件事系统或许也猜到了，但从他坦白的那一刻起，便已经从主系统与白澜之间做出了选择。

“此事暂且不急，我还需再思虑一番......鹤归已经醒了，先去和他聊聊，之后再谈你的事。”白澜拍了拍系统的肩膀，转而走向远处的七阶禁锢法阵。

系统坦诚后也安心不少，看热闹的心思再度生起，跟在白澜身后飘了过来，看向了阵法之中的鹤归。

此时此刻的阵法之中，被金蘅打到遁出元婴都没能逃走的鹤归终于悠悠转醒。

他刚一睁开眼，面前就围上来了七八个鬼修与修士，将他围了起来，对着他左看右看，口中还念着什么新人，实力不错等他听不明白的鬼话。

“你们，你们是何人！金蘅呢，金蘅在何处！清玄又在哪里！”鹤归怒声开口，可语气多少有些中气不足，明显是觉察到了如今形势不妙，直到他看到缓步走来的白澜之时，声音才再度扬了起来：“白师侄，你这是何意！”

白澜缓步上前，在鹤归惊怒的视线中，面容渐渐变幻成了清玄的模样，片刻后，又幻化成了自己的脸。

都是千年的元婴，鹤归不是傻子，仅是这一番动作，鹤归便明白了一切。

还能有什么不明白的吗？要杀他的人从始至终都是白澜，她发现了自己身上的秘密，清玄不过是白澜幻化出的模样罢了。

等等，如今看来，连金蘅甚至也被这丫头利用了去！她甚至是知道金蘅爱惨了清玄这件事，才故意盯着清玄那老小子的脸来对付自己......等等，所以她为什么会对清玄如此了解，莫非清玄的死也与她有关？

见鹤归眼珠乱转，白澜微微一笑，伸出手：“鹤归真君，你是个聪明人，事已至此，你我还是敞开天窗说亮化吧，交出自己的一缕神魂，发下心魔誓言效忠于我，从此入我驭灵宗，我便将你的肉身还给你，还你自由。”

“入驭灵宗？好啊，好得很啊！老夫千算万算，防过了涵虚那个蠢货，却没防的住你这个小蚂蚱。”鹤归冷笑。

白澜挑眉：“注意措辞，你如今已是砧板上的鱼肉，任我宰割，这般当着本掌门的面，骂本掌门的师叔？看来你是真不想活了啊。”

鹤归后背一凉。

第459章 老一套了

大概是因为神魂里掺进去了半个炼尸的魂，使得鹤归现在的思考方式有些倾向于魔修思维，失去了些许正道修士独有的道德。

他此刻在以极大的恶意去揣测白澜，将她完完全全当成了个魔修。

“白师侄，你究竟是何时发现我与炼尸之事的？”鹤归冷声开口，视线死死扫过周身禁锢他的法阵，似乎是在伺机寻找脱身的法子，但当他的视线挪向远处的那道老爷爷残魂之时，鹤归的神情再也阴狠不下去了。

白澜却是皱起了眉头，怎的每一个进来的人问的问题都大差不差，怎么发现的，怎么杀的，为什么要动手，这些问题她次次都得解释一遍，饶是极有耐心的白澜都解释烦了。

这些人或魂，无非是先复盘自己是如何被白澜抓住的，继而开始询问此处秘境到底是谁人所造，最后接受现实，然后询问驭灵宗的俸禄待遇，次次如此，鹤归更是没半点新意。

无奈摇摇头，白澜顺手便将身后的系统推到了鹤归面前，语带倦意的摆了摆手：“算了，这些交给你来解释，搞定了再来叫我收魂，若是说服不了便让符老送他上路，我们驭灵宗不养闲人。”

无论如何，此行收获了一枚七阶阵盘，已是不亏！

“放心吧宿主，这我熟，我保证完任务！”系统言罢，便桀笑着凑到了鹤归面前。

符老闻言亦是淡淡嗯了一声，视线缓缓看向了鹤归。

鹤归却只是扫了系统一眼，便无视了面前这个毫无修为的小东西。

反而与神情严肃的与符老对视了起来，不知为何，对上那双古井无波的化神之眼时，竟让鹤归隐隐有些心中发毛。

连他也看不透的神识，莫非是......化神期修为。

鹤归心中陡然一震，所以此前在战斗之时，他总是会时不时被定住数秒，然后硬抗白澜一记斩魂的原因，就出在面前这道修为深不见底的化神残魂之身上？

即使这回符老没有放出化神威压，仅是静静的看着他，也使得鹤归头脑幻痛了起来，不由回忆起了此前数次脸接白澜斩魂一刀的痛苦记忆......不知道为什么，白澜砍他的时候总喜欢照着头砍，痛，太痛了。

符老却只是淡淡瞟了眼鹤归，开始发空大脑，担心起了远在无边海域的龙嫣然......也不知那孩子现在怎么样了，龙傲天可不是什么好小子！但嫣然又是个聪明孩子，应该不会被龙傲天给......不，不对，白澜此前说过，龙傲天身上有蛊惑女修的秘密......他就知道从一开始就不应该让嫣然去冒险！

“喂喂喂，你有什么要问的，问吧！”系统看着阵法之中鹤归，语气有些不满：“别看那老头了，都一把年纪了，他有什么好看的？”

如此不敬大能的发言，这小玩意居然还没被化神残魂一掌拍死，鹤归敬他是条汉子。

咽了咽口水，鹤归的视线这才缓缓转到了系统身上：“敢问远处站着的那位前辈，对，就是手里拿着传音符的那位，如今是何修为？”

“化神期啊，这一眼就能看出来的好吧。”系统皱眉：“问点有用的吧，这种炼气期小孩儿都能看出来的事儿就别问本真君了。”

化神期在这地方都是这种待遇的吗？鹤归忽然对这地方肃然起敬了起来。

“敢问白师侄......不，白掌门所在的驭灵宗，如今已有几位化神修士？”鹤归试探性开口。

系统皱眉，犹豫着比了个二的手势：“算是两位吧，其一乃是我驭灵宗的玄武客卿，他便是化神修为，符老只能算半个，不出意外的话，再过半年还会有另一道化神残魂加入驭灵宗，半个加半个，所以算两个。”

符老在旁听着一口气没提上来，险些气笑，他一掌拍在系统的脑门上：“没大没小，老夫是能用半个来计数的？”

“两个半，两个半，符老你原来在听啊......”系统讪笑，他还以为符老又睁着眼睛陷入沉睡了。

白澜已经将前往无边海域的行程定在了正魔之战结束以后，而无边海域的最大机缘，当属白灵的后宫金手指，那道九阶狐族老祖的残魂了。

虽然那道残魂还未被白澜收进驭灵宗，但系统已然下意识将其归到了白澜麾下，算作半个化神实力。

符老暗暗挑眉，想起此前白澜的那番豪言壮语......若她的计谋真的能成，天机阁潜龙渊底被锁着的九阶龙也能算一位，但符老现在并不想和系统说话，便继续保持沉默。

鹤归听了系统一番话，此刻已然僵住。

个人恩怨暂且放在一旁，一位化神期修士，两道化神期残魂，这种配置，放在整个修真界都找不出第二个势力吧！即便是遍布修真界的天机阁阁主也不过是元婴后期修为，万宝楼背后之人便是疑似化神，无论如何也只有那么一位。

化神期修士在修真界已是最强战力，这些大能不是四处云游寻求飞升之法，便是自立门户发展势力，哪里愿意屈居人下......可如今这是什么情况，三位化神大能都汇聚到了一个小小的不知名驭灵宗之内？虽说其中两个都是残魂，可听上去也太过骇人听闻了吧！！！

第460章 雪儿的祖父

“怎么不说话了？莫非是不愿意交出神魂？也罢，符老动手！”系统见鹤归陷入呆滞，眼中笑意一闪而过，继而果断看向符老，比了个抹脖子的手势。

符老回神，默默点了点头，接过了系统递来的阵法禁令，瞧这模样竟是真的要走上前来将自己送上路。

“慢！且慢！”鹤归惊声开口。

系统挑眉：“怎么，有遗言？说吧！待到金炁宗纳入我家掌门麾下后，我会记得将他们那死去的鹤归老祖的临终遗言转告给他们的。”

“呵，呵呵呵，所以她的目的从一开始就是金炁宗？而非是我，她到底在谋划些什么......”鹤归看着远处若隐若现的驭灵宗宗门驻地，压下心中惊骇，沉声开口。

“非也非也，掌门她原本对金炁宗没兴趣，她的目标是魔宫，只是半路出杀出了个你，掌门这才决定顺手将你们一道办了。”系统摊手，表情十分无辜。

尤其是在杀鹤归的途中又遇到了个半路杀出来的金蘅，这金炁宗更是不收不行了。

“......”鹤归深吸一口气，什么意思，这莫非还得怪他？

他并非有骨气之人，何况是自己先动手的，实力不如人，怪不得旁人。而今在各方权衡利弊之下，鹤归当然愿意识时务。

在系统的口舌与符老无形威压之下，仅是半个时辰不到，白澜便顺利收走了鹤归一缕神魂，驭灵宗又多添了一位元婴长老，但白澜已然习惯了这种程度的喜悦，因而此刻的神情依旧淡定。

“我对金炁宗藏书楼很感兴趣，你既是曾经的金炁宗老祖，改日寻个金蘅不在宗门的日子里，去将金炁宗藏书楼内的玉简都给我刻录一份吧。”白澜用淡定的语气，说出了令鹤归不淡定的话。

“你说什么！？你再说一遍？你要多少玉简？”鹤归语气震惊，满脸写着不可置信。

他知道白澜是个贪心的人，却没想到能贪成这样！元婴修士是能这样用的吗？还全部，她怎么不直接去抢！！！

“哦，你不必担心金蘅会再冒出来杀你，在你回金炁宗复刻玉简的这段时间里，我会设法将金蘅骗出来，缠住她，不出意外的话，她不会来杀你的。”白澜十分贴心的补充开口。

鹤归闻言再度陷入沉默，听听这话的语气，他是不是还得对她说谢谢：“......”

沉默约等于默认，白澜见鹤归默认，便满意点了点头，继续开口：“你的肉身我从金蘅手中要了回来，不过受损有些严重，元婴归位后尽快去疗伤吧。”

这句话听上去像是在关心，可看着白澜那一脸面无表情的样子，这话听在鹤归耳中，总有一种：快快养好肉身，养好了便去为她出生入死的感觉。

白澜言罢便似是鼓励般拍了拍鹤归的肩膀，后续的入宗事宜便交给了系统去办，她则是顺路去了一趟炼傀峰，将峦阴手里的那一批炼傀验收进了自己腰包。

总计两万只炼气期炼傀，三千只筑基期尸傀，虽然卖相粗糙有赶工的嫌疑，但瞧瞧峦阴那一脸累到虚脱鬼样，白澜还是没有多说什么。

日后待到时机成熟之时分发给门内弟子，定能大大增强他们的战斗力。不过驭灵宗现在的人数确实有些少了，青元宗单是炼气期修士就有数万之多，这才是大宗门应有的人数，比起一个一个的去收弟子，还是直接将修真界的某一势力直接纳入门下来的迅速。

白澜陷入沉思，开始在脑海中检索起来了和龙傲天白灵有关的势力......玄武老龟所在的呼龙草原似乎也可以去探一探。

一旁的峦阴间白澜陷入沉思，心中便是一个咯噔，似乎是怕白澜再说出让他在一年时间内炼制几万头炼傀的恐怖言语，便率先拱手开口：“掌门，炼傀峰如今弟子稀少，驭灵宗中外门弟子愿意入炼傀峰的人不多，属下想去雾云洲外收些弟子，望掌门准许......”

他此前出宗收过几个月的弟子，但如今的雾云洲正是正魔大战兴起之时，峦阴的收徒工作大受阻碍，出去逛悠了半个月都没收到多少弟子，还险些被几个正道修士追杀，只得被迫中止回来继续赶工，好在终于赶在了白澜给出的死线前造了那一批炼傀。

“哦？你想去雾云洲外招收弟子，可以，当然可以。”

白澜不由一笑，瞌睡了竟会有人给她送枕头，没想到数年过去，峦阴也是成长了，不满脑子想着打倒龙傲天怀抱白灵了，已经会自己给自己找事做了！

白澜满意的拍了拍峦阴的肩膀，幽幽开口：“这样做效率太低，这样，你按我说的做，去一趟极西之地，那儿有几个小宗门受万毒教压迫极深，你若能将其收入炼傀峰，不用费多少功夫，岂不妙哉？”

峦阴顿时眼睛一亮：“掌门所言甚是！多谢掌门！属下这便动身！”

“不必客气，去吧，记得去寻我给你标出来的那几个宗门，这些都是卦象中显示极有潜力的修仙势力。”白澜笑眯眯挥挥手，顺手翻找了几枚结丹修士全力一击符递给了峦阴。

“多谢掌门！”峦阴眼睛一亮，当即便将符箓接了过来。

自己给自己找事做，末了峦阴还得谢谢白澜，不错不错，峦阴已经是个成熟的驭灵宗峰主了。正当白澜打算顺手翻看翻看峦阴桌上的炼傀心得之时，储物袋内的传音符忽然闪了闪，内里传出了南衔枝的声音。

“白澜！！你在哪里！”南衔枝压低嗓门开口。

“雪儿居然是逍遥宗老祖的亲孙女，这件事你知道吗！？他祖父都以为拜你为师这件事亲自来青元宗了！这会儿就在宗门大殿内和涵虚老祖说话呢！看上去不太妙啊，你快来......不，不对，你先别回来！”

“那老头看上去不太好惹的样子啊，元婴大能......你收了他孙女为徒，他不会为难你吧？事先申明我不是担心你，我只是担心你会给宗门找麻烦。”

“总之白澜你暂时先别回宗门，在外面躲几天，让老祖去应付应付，等那老头走了你再回来！”

南衔枝语气很急，她完全没想到白澜能这么勇，收徒都能到元婴修士的孙女头上了......等等，她前几天是不是还顺手打了雪儿一顿？

白澜挑眉，笑着回了一道传音：“莫急，且让忘忧老祖稍待片刻，我这便回宗。”

这厢急的团团转的南衔枝听到白澜无视了她的建议后，险些气的捏碎了手里的传音符。

第461章 付出代价！！！

“南衔枝！你，还有白澜，在本少失忆的这些天里所做之事，南宫家都会百倍奉还回去！”

南宫渊怒到极致的声音不知从何处传来，南衔枝皱眉转身，便看到了双目血红青筋暴露的南宫渊。

南宫家是什么？听语气好像很厉害的样子，不会又是一个翻版逍遥宗要来找那个女人的茬吧......

见南衔枝皱眉不语，南宫渊不由冷笑一声：“本少便是苍梧洲南宫家的少主。”

苍梧洲南宫家？嘶......

南衔枝握着传音符的手紧了紧，白澜这个女人最近怎么回事，先是逍遥宗，又是南宫家，她就这么喜欢当人老祖师父吗！

才刚刚结丹就结这么多仇，日后元婴了岂不是要翻天？

这下难办了......

“哼，从前不过是不愿意在灵儿面前暴露身份，这才一直以散修身份示人，而今灵儿不在了，你们这些人，都要为曾经冒犯本少爷之事付出代价！！！”南宫渊语气阴狠。

此刻的南宫渊，只要一想到自己曾经被白澜揪着耳朵骂，被南衔枝用鼻孔看，还要小心翼翼的给这些自己从前根本看不起的人送灵石赔脸色，他就想发疯，想将白澜碎尸万段，以解心头之恨。

见此情形，南衔枝却是神色一冷，眼中杀意渐起。

不，不行，南宫渊睚眦必报，他定会去报复白澜......

“哦？听这话的意思，南宫少爷是已经将你在外认了个白老祖之事告诉了南宫家?”南衔枝幽幽开口。

南宫渊冷笑：“此事家族没必要知道，本少身为南宫家少主，想要不找理由的灭掉区区两个只有结丹背景的宗门弟子，轻而易举！”

南宫家还不知道啊，想来也是，这种丢人之事南宫渊不可能有脸说出去的。

现在看来这件事还没有那么不可挽回......只要悄无声息的杀了南宫渊，事后做的干净点，不被南宫家发现真凶是谁，这件事便能解决。

毕竟她也得罪了南宫渊，要是南宫渊执意报复，自己肯定也会遭殃......才不是为了白澜。

“南宫渊，你想知道白灵在哪里吗。”南衔枝忽然笑了起来。

南宫渊听到白灵二个字，整个人都精神一震：“你，你说什么？你知道灵儿的下落！？”

“当然，跟我来吧，我会带你去见白灵，就当是为了此前冒犯南宫少爷之举而赔罪，如何？”南衔枝笑吟吟开口。

若是旁的赔礼，南宫渊不一定会答应，可若这赔礼是白灵，他一百个愿意。

“可以！你若是能将灵儿的下落告知本少，便是原谅了你也无妨！”南宫渊急声开口。

“她就在宗门外的一处洞府内，跟我来吧。”

见南宫渊毫不犹豫的跟了上来，南衔枝缓缓松了口气，愈发坚定了眼中杀意。

此前她将师父给自己的全力一击符给了白澜后，师父又花费了数月时间为自己重新炼制了一枚。

虽说这符箓珍贵，乃是保命之物，可如今情况紧急，看来是不得不用了。

一炷香时间后。

刚刚赶到青元宗外的白澜陡然发现自己识海之中的本命元神悄无声息的少了一缕。

这种事从前也偶有发生，通常都是自己派出去的某位下属意外身陨，读档后传音救一救便是。

只是这回她仔细探察了一番，却发现那缕神魂的主人乃是南宫渊。

什么情况，这小子待在宗门里也能给自己玩死？

好徒孙怎么能就这么死了呢，南宫家她还没收入囊中呢。

瞬间读档回到了一炷香之前，白澜火速发了一道传音符给南宫渊，询问了他的位置。

而下一秒，白澜便得到了来自南宫渊长达足足三分钟的怒声咆哮。

包括但不限于付出代价，碎尸万段，举全族之力报复等等言语。

大概是被愤怒冲昏了头脑，白澜的这位好徒孙已然忘了，他的一缕本命元神如今在白澜手中，白澜若想他死，不过是弹指之间的事罢了。

仅是思索几秒，白澜便猜到南宫渊这是恢复了记忆，却不知一炷香时间后究竟是哪个大好人杀了他......

但这会儿南宫渊还没死，他的一缕本命元神依旧握在白澜手中，白澜此刻可以凭借这一缕元神，定位到方圆百里内南宫渊所在的位置。

略微感应一番后，白澜便调转了脚下青蛟，转而朝着十万大山外围方向疾速行去。

直到寻到了一处隐秘的山洞之时，白澜似乎隐隐约约听到了南宫渊的声音。

“你，你要做什么！南衔枝，你我可是同门，你当真要在这里杀我！”南宫渊语气惊惧：“若今日你肯放过我，我可以不追究那三万灵石的事，甚至会给你三万灵石！”

“哦？那你也会放过白澜吗？”南衔枝淡淡开口

“她？怎么可能！那个女人，竟敢自称是我老祖，若不杀她，我道心不稳！”南宫渊一提到白澜，整个人便激动了起来。

“那没得商量。”

“南衔枝，你当真不念半点旧情？你我曾经可是同门师兄妹，同为正道修士，你当真要这般冷漠无情？”南宫渊声音都在颤抖，看着南衔枝手中的结丹修士全力一击符，背后冒出了一层的冷汗。

身为南宫家少主，南宫渊手中的好东西可不少，不仅有结丹修士全力一击符，还有元婴修士全力一击符。

可自从他落入炼尸老祖之手后，他的储物袋也便不知所踪了，那个女人一定从炼尸老祖手里搜到了和他有关的东西，却一件也没还给他！

否则他堂堂南宫家少主，何至于沦落至此，以至于如今被南衔枝这个筑基期修士逼到了死路上。

“要怪就怪你恢复记忆的速度太快吧，想对我的朋友出手，就要做好被我反杀的觉悟。”

南衔枝言罢，手中灵力涌动间便要试图山催动那枚结丹修士全力一击符。

第462章 喜极而泣的忘忧老祖

却不知为何，她手中的符箓忽然像是被人设下了一道禁制似得，如何动用灵力也催动不了。

南衔枝面色一变，对面的南宫渊却松了口气。

正当南衔枝疑惑之时，一只手忽然出现，轻轻抽走了南衔枝手中符箓。

“南师侄，身为长辈，怎可动辄对小辈喊打喊杀呢。”白澜笑吟吟的声音自南衔枝身后响起。

南衔枝震惊转身：“你，你怎么知道我......”

“白澜！是你！！我要杀了你！！！”南衔枝话音未落，一旁的南宫渊便先炸了。

“对付这种不听话的小辈，应该用一些更为痛彻心扉的手段，才能让他们长记性。”

白澜言罢，仅是握了握手中那缕属于南宫渊的本命元神，他的怒吼之声便转瞬化为了哀嚎，整个人痛苦的抱着头蹲在地上打起了滚。

南衔枝愣愣看着地上忽然便失去了全部战斗能力的南宫渊，表情呆滞一瞬。

原来南宫渊的一缕神魂被白澜收走了，早说啊！那她刚刚费尽心力和对方周旋的那半炷香时间算什么？

“对付这种一心要杀我的敌人之时，我通常只会给他们两种选择，要么死，要么交出自己的一缕神魂。”白澜面无表情看着地上抽搐的南宫渊：“你的本命元神现在在我手里，若是还认清不了现实......我不介意用用炼尸老祖对付南宫少爷的手段，将你炼为尸傀，为我所用。”

南衔枝咽了咽口水，看向白澜：“白澜，你，你出去历练的这些天里，都学了些什么？”

“说笑的，吓唬吓唬他罢了，我怎么会是这种人呢。”白澜和善一笑，转而看向地上神情惊惧的南宫渊：“你说对吗？本座的好徒孙？”

白澜话说的云淡风轻，刚刚经历了一番非人痛苦南宫渊却已是半点不敢相信。

被巨大的愤怒冲昏了头脑的南宫渊这会儿才彻底清醒过来，想起了自己此前在炼尸洞府内将自己的一缕神魂给了白澜之事。

这个奸诈阴狠的女人，她早就料到了一切！甚至做好了他恢复记忆后会报复她的准备。

“白...澜！！！”南宫渊咬牙切齿，话音未落脑门便受了白澜一掌。

“没大没小的，身为小辈，怎敢直呼老祖真名？”

南宫渊：“......”

“好了，南师侄，此前你传音说雪儿的祖父来青元宗了？我去见见忘忧老祖，至于他嘛......”白澜瞟了眼地上神情阴晴不定的南宫渊：“若是听话，我不介意多一个徒孙，若是依旧执迷不悟，我当然也不介意手里多一具炼傀。”

南衔枝沉默良久，偏过头看了眼南宫渊：“那......我的三万灵石，记得还给我。”

“你！你们！欺人太甚！”南宫渊一怒之下怒了一下。

白澜却已然转身脚踩青蛟朝着青元宗的方向而去，途中还顺带翻出了一份早已刻录好的天阶神通，九宫剑诀。

被天命之子蛊惑的恋爱脑可不好治，白澜自认为是神医妙手回春，普天之下除了她，没人能对症下药治好雪儿。

比起恼怒，忘忧老祖更应该高兴自己孙女终于忘掉了龙傲天，反而对修炼一事上心了。

而事实正如白澜猜测的一般。

听闻孙女拜了个小小结丹修士为师的忘忧杀机毕露。

听闻孙女拜师不到半年便突破到了筑基期，开始不再沉迷于龙傲天，反而开始勤奋练剑，日日修炼后，忘忧老祖眼中的杀意便渐渐化为了喜意。

没有人比忘忧老祖更难理解雪儿身上到底发生了什么。

曾经的雪儿是他乖巧懂事的孙女，天资卓越，是有望进阶元婴的天才。

可不知是从哪一天起，当雪儿遇到了那个名叫龙傲天的小子后，便对修炼一事不上心了。

整日想着她的傲天哥哥，自己身上的天材地宝流水似得往人身上送，却丝毫不要回报，这般行径，实在恼人的很。

连他这个祖父亲自前去劝阻都没有用，雪儿宁愿自杀在他面前，都不肯忘掉龙傲天。

忘忧老祖至此彻底心寒，只派了个结丹修士贴身保护雪儿，便再不管她。

到底是自己孙女，总不能真杀了吧？

却没想到，单是放养了雪儿半年不到，她的变化竟会如此之大！

躲在玉清峰某棵树粗壮大树后的忘忧老祖看着院中勤奋练剑的雪儿，险些感动到喜极而泣。

跟着忘忧老祖躲在另一棵树后的涵虚神色复杂的看着鬼鬼祟祟的忘忧老祖：“不至于感动成这样吧，练是不过是继承剑法啊，不知道的还以为你孙女练成了什么天阶神通......”

“你闭嘴！”忘忧老祖瞪了眼涵虚，便再度看向院中的雪儿，语气感慨：“见了雪儿这般模样，老夫仿佛是看到了小时候的她，那时候的她还......”

忘忧老祖话音未落，便见远处天穹之上忽然出现了一道脚踩青蛟的人影，见了那道人影，原本勤奋练剑的雪儿竟是直接停了练剑的动作，直接迎了上去。

“这就是那个收了雪儿为徒的结丹小辈？”忘忧老祖面上喜意稍减，视线在白澜身上扫来扫去，眼中讶异之色一闪而过。

这小辈的神识，竟连他都看不透，可看上去也不像是夺舍，莫非是修炼了某种神识类功法？

涵虚老祖笑着点了点头：“是她，她便是此前五宗连比的魁首，五年时间便从炼气期修为至今突破到了结丹期的绝世天才。我青元宗的玉清峰峰主。”

“这些事老夫早便知道了，不必一次次的重复。”忘忧冷哼一声，再次看向远处的师徒二人。

白澜当然知道远处有两个元婴中期的老家伙正在远处窥视她，但她依旧装作什么都不知道的模样，笑着摸了摸雪儿的头：“不错，回来能见到雪儿如此勤奋，为师很是欣慰啊。”

雪儿重重点头：“师尊，雪儿已经成功突破到筑基期了！师尊传于雪儿的忘情诀也已修炼到了第一层。”

“不错，你且将忘情诀运转一个周天，让为师仔细瞧瞧你修炼的成果。”白澜含笑颔首。

第463章 教徒弟

雪儿乖巧点头，原地便盘膝打坐，将忘情诀运转了一个周天。

忘情诀的第一层并不难，但比起功法的修炼进度，白澜更在意的是功法练成后的效果。

“不错。”

白澜言罢，转而便将自己易容成了龙傲天，嘴角扬起了熟悉的单边邪笑。

这番举动反倒让远处的忘忧老祖精神一振，眉头蹙了起来。

白澜变幻了声线，用了龙傲天的声音与雪儿说话：“雪儿，你看着我的脸，如今有何感觉？”

雪儿抬头望着面前那张自己曾经魂牵梦萦的面容，神情愣了良久，继而有些激动的站了起来：“师尊，我，我好像真的摆脱龙傲天的邪术了！”

“怎么说！”白澜眼中喜色一闪：“你莫非已经做到对这张脸无感了？”

符老手里的东西是真管用啊！不愧是龙傲天的老爷爷！

“我以前见到龙傲天，都是想直接扑上去抱住他的，现在，这种感觉似乎没有那么强烈了......”

白澜眼前一亮：“好，好，雪儿，只要继续修炼下去，终有一日，你能彻底摆脱龙傲天施加在你身上的邪术桎梏。”

忘情诀第一层既然有效果的话，不如尝试让雪儿修炼到第二层，加固一下后再停修，免得未来旧病复发......与此同时，远在无边海域的龙傲天心脏一抽，不知为何，他恍惚间感觉自己似乎又失去了什么东西，但这种感觉并不陌生，他已经习惯了。

只是白澜师徒二人的这一番话却听的远处的忘忧老祖云里雾里的。

什么意思，莫非雪儿此前是受到了什么邪术影响，才会变得那般痴迷于那个来路不明的野小子？是他错怪了雪儿......

这世间还有什么幻术是他这个元婴大能看不出来的！！？

“师尊，我已经筑基了，那以后是不是就可以随师尊一同外出历练，助师尊一臂之力，去与魔道修士厮杀！”雪儿眼睛发亮，迫切开口。

“不，以你的实力，到了战场上也只有被魔道撕杀的份。”白澜摇头，回的毫不留情。

雪儿曾经就是白澜眼中一个行走的经验包，在龙傲天的后宫团中也只有送资源送奇遇的份，没什么实力，这是事实。

“......”雪儿低头，神情低落。

她一直以为师尊是一个比南师姐温柔许多的人，却没想到，说话竟也会这般直白......但俗话说得好，严师出高徒，师尊肯定是为了她好。

见雪儿又自顾自燃了起来，白澜缓缓摇了摇头，转而取出了一枚早已准备好的玉简，递给了她：“此乃九宫剑诀，一册天阶神通，乃是我青元宗雾隐真君所传神通，如今为师便将其传于你，今后你定要勤加修炼，不得懈怠。”

这回不仅是忘忧老祖震惊了，连涵虚子都震惊了。

他不是震惊于白澜能拿的出天阶神通，清和早已将此事告知与他，这功法他自然也有一份。

他只是震惊于白澜居然会如此大方的便将这功法传给了雪儿，功法这种东西是能随便乱传的吗？雪儿是青元宗的人，可也是逍遥宗的人啊！回头不狠狠敲这丫头一笔，涵虚子感觉自己会道心不稳。

“哼，便宜你们逍遥宗了！”涵虚子冷冷瞟了眼忘忧。

忘忧老祖笑的眼睛都眯成了一条缝：“涵虚，你怎的如此小气，若是不满，大可原地磕头拜我为师，我定然是不介意将我逍遥宗的天阶神通传与你的。”

涵虚非但不恼，竟是皱眉思索了起来，仿佛在思考这件事的可行性。

与此同时，远处的白澜又自储物袋中翻出了三个筑基期修为的炼傀，沉声开口：“等到什么时候你能以一人之力单挑三只筑基期炼傀了，就可以独自外出历练了。”

雪儿的视线缓缓挪到了白澜背后的三只筑基期炼傀上，不由咽了咽口水。

南师姐说的没错，她就是筑基期修士中那种能被炼气期修士越阶反杀的纸糊筑基。

如今师尊一开口便让她打三个？真的假的？

“为师相信你，这种傀儡为师炼气期的时候一个人就能打十个，你也一定可以。”白澜拍了拍雪儿的肩膀，神情慈祥。

智商不够那就实力来凑，力大砖飞也能过关。

实力不够那就只能靠脑子了，提前布阵，下毒，逐个击破等等，只要能克敌制胜，便是好招。

什么抱着徒儿在练剑之时落叶飞花转圈圈的唯美之事她这种人是干不出来的。

改日她还得想法子将雪儿送去魔道之地历练个几年，让她好好经历一番修士间的勾心斗角，体会体会什么叫人心险恶。

教徒弟就该这么教！不勤学苦练，如何能成大器？

“好，好啊！”老者抚掌大笑，大笑三声，而后缓步走了进来。

忘忧老祖忽然扛着混响出现，全在白澜的意料之中，却吓了她身旁的雪儿一跳。

“祖，祖父，您怎么来了。”雪儿神情又惊又喜，但她半年前才因为龙傲天与祖父吵了一架，此刻又有些不敢像从前那般与忘忧子亲近。

忘忧子冷笑：“自然是听闻老夫的漏风小棉袄在外又拜了个什么劳什子的青元宗结丹期的绝世天才为师，身为祖父，怕你又被那些个来路不明的野小子拐跑，这才马不停蹄的跑来瞧你。”

雪儿听得又感动又难过：“对不起，祖父，之前都是雪儿的错，雪儿不该因为龙傲天的事说那些话......”

忘忧真人耳朵一动，顿觉老怀大慰。

若是从前，雪儿定会说什么：“爷爷！他才不是什么臭小子，他是我的傲天哥哥，我唯一的傲天哥哥！”

如今居然会对他这个被伤透了心的祖父道歉了。

视线缓缓挪到一旁的白澜身上，忘忧子柔和的眼神顿时严肃了起来，绕着她转了一圈。

“呵呵，不到三十岁的结丹初期，确实是世所罕见的天才。”言罢，忘忧老祖眼中蓝芒一闪，下一瞬，元婴中期修士的威压便倾泻而出。

白澜下意识原地存了个档，却发现降临在自己身上的威压并未对她造成伤害。

面前陡然出现了一道由神识凝聚而出的万丈人影，忘忧子的身形拔地而起，目闪蓝光，恍如古神。

周遭天地亦是化为了云雾，被忘忧子神识笼罩之人，仿佛只能抬头仰望那道强大无比的人影。

第464章 法天象地

“呵呵呵，白澜丫头，这老家伙是个隐匿了修为的元婴后期修士，这种手段，只有元婴后期修士才能使出来。”符老当即便笑着戳破了忘忧老祖的神识修为。

白澜却毫不意外，一脸平静：“情理之中，毕竟遍布修真界的黑市便是此人一手所创，万宝楼亦与此人关系匪浅，他的修为是元婴后期修为也合情合理。”

雾云洲四大宗的元婴老祖最高修为不过元婴中期，化神老祖不知所踪，这人多半是想隐藏实力，这才一直以元婴中期修为示人，毕竟逍遥宗只是个幌子，他的势力是黑市。

再看远处面无表情的涵虚子，明显自家老祖也知道这件事，全场只有符老一个人第一次发现这件事。

“啥！？你说此人便是黑市的背后之人？你咋知道的！”这回轮到符老震惊了。

“哦？原来你不知道啊。”白澜无奈摇头。

符老沉默，他一个沉睡了几千年的魂，是该知道这种事的吗？

白澜却再度抬头，直直看向了眼前的万丈人影，顶着巨大威压直面面前那道万丈人影的眼睛。

她忽然很想读档回去惹怒随云那个女人，让她用威压镇一镇自己，瞧瞧她的怎么使这一招的。

初见这道神通的白澜的确很震撼，这一招和传说中的法天象地极其相似，使得白澜迫切想要学会这一招。

神识未达元婴后期？这不重要。

既然万丈身影是只有元婴后期修士才能凝聚而出的，那她能凝聚出一道千丈高的神识人影，届时必然也很拉风。

于是乎，白澜开始了反复读档环节。

她观察了好几遍忘忧子展开神识之前的起手式，又顶着忘忧子震惊的眼神在他的凝聚而出的那道万丈人影周身绕来绕去，像是在勘测着什么一般。

忘忧子并无伤她之意，因而施展出来的威压并无多少杀伤力，多半只是想给她一个下马威，吓吓这个收了雪儿为徒的家伙。

但对白澜来说，下马威这种东西是不存在的。

想在她面前炫技，就要做好被偷师的准备！

数次反复读档后，白澜便开始尝试自己也凝聚出一道法天象地的神通。

对面的忘忧子刚刚升起了万丈人影，刚刚打算给这个收走自家雪儿为徒的小丫头一点元婴教训，便忽然瞧见那道渺小无比的人影面上无半点惊骇之色，反而她也凝聚出了一道神识，正在以极慢的速度缓慢拔地而起。

白澜的神识只长到了千丈的程度便到了极限，仅是如此，也足以让忘忧子骇然了。

千丈高的人影威势逼人，神识竟已到了元婴境界，目露金光，周身都散发着一阵耀眼的佛光。

因为身高不济，白澜便动用了无相功结合法天象地的神通，从而增强威势。

一大一小两道神识人影就这般拔地而起，一旁的涵虚子揪了一把胡子，陷入沉默。

与那道金光闪闪仿若真佛的人影对视了一秒，忘忧子深吸一口气，反手便收了神通。

“多谢前辈传此神通！您真是太客气啦，收雪儿为徒本不是什么难事，您还亲自来送谢礼，哈哈哈。”白澜笑着拱了拱手。

忘忧子刚想说些什么，便见一旁的雪儿拉了拉白澜的袖子：“师尊，祖父他教了您什么啊？方才见祖父忽然动用威压，我还当他要对您出手呢。”

“诶~怎么会呢，忘忧老祖为人和善，传授了我一门强大无比的神识神通。”白澜笑着开口。

忘忧沉默良久，忽然上前几步，拍了拍白澜的肩膀：“小友，你在青元宗无师无友的，如今又收了雪儿为徒，就没有考虑过入我逍遥宗......”

“滚！滚滚滚！”涵虚子一把推开忘忧老祖，指着白澜暴躁开口：“挖墙脚挖到老夫脸上了，真当老夫不在啊！”

“可惜啊可惜，老夫身为元婴后期修士，实力在修真界不说数一数二吧，也能称得上是雾云洲正道第一，至于青元宗嘛......啧啧啧。”忘忧子这会儿也不隐藏实力，明里暗里瞟着涵虚子开始拉踩了。

白澜却是摇头一笑：“忘忧老祖说笑了，且不说涵虚老祖实力强大，抚光真君高深莫测，他二人联手，雾云洲亦是少有敌手。”

不必争吵，不必拉踩，待她实力上去了，两宗一起入驭灵宗，岂不美哉？

当然这话现在不能说。

“也罢，也罢。”忘忧子摇头一叹，只是将一枚漆黑的令牌放在了白澜手上，而后看向雪儿：“雪儿，你既已拜白真人为师，日后定要随她勤学苦修，万不可荒废了修为。”

“祖父放心！雪儿知道了！”雪儿点了点头。

祖父居然没有为难师尊，雪儿心中一颗石头也算落了地，祖父反对龙傲天，却不反对师尊，莫非也从侧面印证了龙傲天是有问题的？

白澜低头看了看手中的漆黑令牌，便见其上写着四个大字，客卿长老。

这莫非是黑市的令牌？她记得雪儿的父亲腰间曾便戴着这枚令牌，但纹饰似乎与这枚有所不同。

涵虚子无视了忘忧子的小动作，转而看向白澜：“老夫已从清和口中得知了你的事，短时间内修为从筑基升到结丹，这是一场造化，却也不是毫无影响，若你的金丹出了问题，日后必会影响结婴。”

白澜颔首：“老祖放心，此事我知道，所以弟子一回宗便领了不少剿灭魔道修士的任务，打算历练历练自己。”

涵虚子眼角一抽......历练，是指一出手便灭了炼尸宗这种程度的历练吗？她再多历练几次，魔宫就得举全境之力追杀她了。

第465章 白澜进藏书楼

涵虚子不语，只是伸出指尖点在白澜眉心，片刻后，他才收回手，神情复杂。

涵虚子意味深长的看了白澜一眼。

“呵呵。”涵虚子摇头一笑：“小骗子，历练好啊，你就是得多历练历练。”

“......”

白澜皱眉，这老头的笑容怎的如此意味深长，莫非是发现了她其实是在忽悠人？

确实，若真的是被炼尸老魔掳走做了什么，体内哪里会这般安然无恙，都是糊弄人的鬼话罢了。

“这么喜欢灭魔道，不妨老祖我给你吩咐个差事，你去灭了赫鬼老魔，如何？”涵虚子忽然嘿嘿一笑。

好人，老祖真是个大好人啊，赫鬼在白澜这里本就是一具会动的尸体

白澜陷入沉思，半晌后点了点头：“可以，期限两年内，报酬如下。”

言罢，白澜便将一页纸递给了涵虚，其上密密麻麻写了一串只有元婴修士才能搞到手的高阶材料。

都是研究随云的夺气运大阵需要用到的材料，纸上只写了一半，但提早收集总是没错的。

涵虚子面上的玩笑之色收了收，接过白澜递过来的纸，沉默半晌。

她还真接啊？两年内杀了赫鬼，若真能杀得，魔宫早亡了。

最重要的是，这纸上所需材料，清一色的都是火系材料。

这丫头是知道他是水属性灵根修士，才专门给他挑了好打的？

“好，老夫接下了，唯一的要求是，赫鬼可以死，你不能死。”涵虚子不知是信还是不信，却还是收了白澜递过来的纸页，又补了一句嘱托。

“老祖放心，我便是死也得死在化神大能手里，区区一个赫鬼还要不了我的命。”白澜笑着摆手。

涵虚子眼皮一跳，他怎么觉着这句话怪怪的呢。

也不知是不是他的错觉，他这个本该在弟子眼中神秘无比的老祖一遇到白澜，就会莫名其妙的忙起来，怪哉怪哉。

瞥了眼白澜，涵虚子悄无声息的离开了玉清峰，不再与白澜说话。

一旁的忘忧老祖表情与涵虚子一般无二，他拍了拍白澜的肩膀：“你家老祖所言甚是，赫鬼死不死的不重要，你可一定得活着啊。”

这样一个万年难遇的奇才，倘若能成长起来，未来必是雾云洲正道之大幸。

白澜点了点头，而后看向一旁的雪儿：“雪儿，你且去练剑，我与你祖父有要事要谈。”

雪儿乖巧点头，拿着手中的九宫剑诀便到了一旁开始勤奋挥剑。

“符老，涵虚走了吗？”

“走了，怎么了？你要干啥，不会是要趁着他不在暗杀忘忧吧！你清醒一点，这是你们正道的老祖，不是魔道的！”符老大惊失色。

白澜无语：“你莫不是把我当成元婴杀手了，见个元婴就捉魂？”

且不说她对正道修士一向仁慈，就是忘忧这元婴后期的修为她也杀不了啊。

“忘忧前辈......”白澜原地存了个档，又顺手设下了一道隔音禁制，这才将忘忧真君拉到了一旁，悄声开口：“其实方才是涵虚老祖在，弟子这厢才不好应，其实弟子对逍遥宗是神往已久啊......”

尤其是逍遥宗的藏书楼，更是神往已久啊。

“哦！？当真！”忘忧老祖眼前一亮：“你当真想入我逍遥宗！”

“雪儿性情纯善，我既收了她为徒，又如何不能入逍遥宗？只怕这么做会得罪了涵虚老祖，这才......”白澜长叹一口气。

“人前一口一个自家老祖，人后便改为了涵虚老祖，这脸变的可真快啊。”符老咂舌。

白澜手动将咂舌的符老丢进了虚空石，而后将殷切的目光看向了忘忧真君：“不知真君意下如何？”

忘忧真君思索一瞬，继而拂须一笑：“这有什么！有老夫护你，涵虚区区一个元婴中期，不足为惧，倘若抚光那个女人还活着，我倒是还忌惮几分，可如今留在青元宗的不过是她身旁的一只灵兽罢了，不成气候！”

嗯？

白澜笑意不减，心中却暗暗一惊。

原来此抚光老祖非彼抚光老祖啊，她还当青元宗的抚光一直都是那只神兽玄武，却没想到是那龟借来的名字。

也对，她想在青元宗以老祖身份待着，那必然是要寻一个明面上的身份的。

“既如此，弟子心中便再无忧虑了！弟子见过老祖！”白澜果断行了弟子礼，动作那叫一个干净利落。

忘忧真君眼睛笑的都眯成了一条缝：“好啊，好！”

在白澜的一番花言巧语的忽悠之下，忘忧真君当即便带着她和雪儿回了逍遥宗。

白澜的目的从始至终都是逍遥宗的功法， 因而一路上忘忧老祖说什么她都一概应了下来。

左耳朵进右耳朵出，主打的就是一个倍速过剧情，能快则快。

但比起青霞宗的那两位，忘忧老祖显然更难糊弄，他并未直接将功法传与白澜，而是寻了弟子带她去熟悉宗门。

白澜便也不急，为了演的像一些，她没有如从前那般猴急的直奔藏书楼，而是在逍遥宗安心住了几日。

甚至还将自己的洞府布置了一番，种下了不少稀有灵植，看上去像是要在逍遥宗长长久久的住下一般。

至此，忘忧老祖这才彻底安心，确定了白澜的心意后，便在第三日亲自带去了逍遥宗藏书楼的第三层。

“孩子，你待雪儿真心，接连将忘情诀与九宫剑诀这等天阶功法传给了她，老夫自然也不能亏待与你。”忘忧真君言罢，自储物袋中取出了一枚玉简，递给了白澜。

白澜神情惊讶，不由后退一步：“老祖，您这是......”

“你应当知道，我逍遥宗主修的便是阵法符箓一道，但比起寻常符箓的篆刻炼制之道，我逍遥宗的真正神通则是以手为笔，以灵为符，击杀敌人。”

神识探入手中玉简，可见其内写着四个大字，灵符真文。

第466章 法则

白澜握着手中的玉简，陷入沉思。

修士借用符箓来战斗无非是两种情况，要么是自身实力不够，需要借用符箓，要么便是为了节省灵力。

一个炼气期一层的修士连这施出两道火球术体内灵力便会彻底耗尽，可若是催动火球符，却可以连着催动十发乃至二十发符箓。

若是以手为笔，以灵为符......听上去确实很帅，可本质上岂不是又回到了术法的范畴内？

不对，这可是逍遥宗的镇派神通，定然不会这般简单，其中莫非还有什么她还未参透的奥妙?

忘忧见白澜陷入沉思，便笑着点了点头，不再言语，独留白澜一人在原地参悟。

灵符真文内连一枚符箓都无，全是密密麻麻的道法心得。

符箓之所以能有如此大的威力，修士向内注入的灵力是原因其一，符文本身蕴含的天地规则则是原因之二，符纸材料则是用来存储灵力的媒介。

这枚玉简并非功法，也非符箓大全，而像是某位修士对各类符文的体悟。

由浅入深，最后几页甚至已然涉及到道之本源，天地规则的的范畴。

或许比起简单的施术，逍遥宗的灵符真文的真谛应该是让修士参悟天地规则，从而进行战斗。

在水灵力充沛之地，则可借助周边灵力，徒手画出水系符文，以规则之力，凝聚力量。

逐渐理解一切的白澜眼睛逐渐发亮。

单是这一本灵符真文，莫说与忘忧老祖虚与委蛇三日，便是一年也不亏。

若是日后她打算读档回到修炼之初，在实力弱小，身上半点资源也没用之时，这凭空绘符的手段便是一大助力啊。

她又开始了反复读档环节，其内文字与道相关，参悟难度比之寻常功法更难百倍。

或是潜心研读，或是读档回到曾经去过的灵力充沛之地实地参悟，逐渐尝试理解规则，参透规则。

若说金木水火土，刀剑棍棒，乃至术法，阵法这些皆是大道中的一道。

那她的读档手段，或许也是某种程度上与时空法则相关之物，那么时空法则，是否也能为她掌控呢？

经历了无数次读档的白澜脑海中忽然冒出了这道想法，一经出现便再无法散去。

但白澜明白由浅入深的道理，正是因为她参悟了无数黄阶功法神通，才会在学习玄级功法的道路上如履平地。

若是触及这种级别的道法，那必然要先将最基础的五行大道研究透彻，逐步上升。

将手中这本灵符真文彻底参透后，白澜压下了心中掀起的些微波澜，开始如从前那般开始扫荡逍遥宗的藏书楼。

忘忧老祖说的没错，逍遥宗内的功法神通虽然不少，可多为平庸之物，反而是阵图符文这些较多。

将自己手中现有的阵图与符文查缺补漏一番后，白澜的阵法图鉴新增了二百多枚新的阵法，符箓也学到了不少。

但她并未直接读档回去，而是又找了一次忘忧真君。

“老祖，弟子已然将这本灵符真文参悟不少，只是其中有不少地方还有不解，望老祖解惑。”白澜眼神诚恳。

忘忧讶然：“你已然将这本灵符真文参透？”

这枚玉简中的不少内容都涉及到了道之本源，天地规则，多少元婴修士潜心研究了数十年才得一知半解，她这才过了一天，便参悟了？

白澜点头，略微感应了一番周遭灵力，便在忘忧不信的视线中抬手绘了一道藤蔓符。

随着符文渐渐出现，忘忧洞府周围的木灵力涌动间皆朝着符文中央汇聚而去，下一瞬，无数藤蔓拔地而起，将忘忧真君的洞府缠成了个树洞。

忘忧瞪大眼睛，缓缓站了起来，指着白澜说不出话。

这资质是否好的有些过头了，她真的是正常人吗？

若说此前的神识神通她看一眼便会，那还能勉强说是资质逆天。

可现在这情况已经不能称之为资质逆天了，她分明就是天道的宠儿，天生的道体！

忘忧满脸写着震惊，殊不知白澜那一脸平静的表情的背后藏着数以万计的读档。

正常修士参悟了十几年才得了个一知半解，白澜同样也参悟了十多年啊！

她能在十几年内参透灵符真文中的内容，全靠脑海里那数以万计的功法神通打下的基础，她在五行之道上的造诣本就很高，因而无需从那些浅显的内容参透，可以直接去参悟大道。

忘忧子长呼出一口气。

他原本对白澜还有些许忌惮，此女这么轻易便背弃了自己的宗门，改投他派，那他日若出现了更强的宗门，她岂不是头也不转的就走了。

可现在嘛......不重要了，一切都不重要了。

即便她未来会改投他派，只要与其结下善缘，一切都是值得的！

这种天才，分明就是天道的宠儿啊！

“你有何处不解！尽管说来！老夫定为你解惑。”忘忧语气激动。

白澜点了点头，存了个档，便开始与他论道。

致敬传奇问答大师，从最初的玄煞子，到后来的涵虚子，如今白澜的存档里最强力的两位解惑大师，一位是随云真君，另一位便是这位忘忧真君了。

忘忧真君是一位很好的解惑之人，白澜所问一切他都是有问必答。

但很可惜，白澜还是很看重自己那正道第一人的名声的，这种叛离宗门改投他派的行径不仅毁名声，还会和青元宗彻底结仇。

所以，白澜还是读了档。

忘忧真君的限时弟子白澜已到期，且无法续费。

时间转瞬便回到了青元宗玉清峰之上，回到了白澜主动寻忘忧真君加入逍遥宗之前。

这一回的白澜依旧挂着属于青元宗修士的疏离笑容，开始装模作样的教导雪儿开始练剑。

“唉，可惜，可惜。”忘忧子长叹一口气，负着手离开了玉清峰。

“符老，忘忧子走了没。”白澜暗中传音。

“走了，老夫探不到他的神识了。”

白澜点了点头，看向一旁的雪儿：“雪儿，你看看这枚令牌，忘忧真君为何要将此物递给为师，为师甚是不解啊。”

第467章 继承家业

雪儿仔细看了看白澜手中令牌，继而抿唇一笑：“师尊有所不知，其实遍布修真界的黑市便是逍遥宗的产业，而师尊手上的这枚令牌，便是黑市客卿长老的令牌。”

“原来如此。”白澜满脸写着惊讶。

当不成逍遥宗弟子，做黑市长老似乎也是不错的选择，她手上确实有不少东西需要放到黑市处理一番，换成灵石。

“持此令牌者，无论是在万宝楼，还是黑市，都会被奉为上宾。”雪儿笑着开口。

懂了，就是那种傲天剧情里的至尊级别黑卡。

当龙傲天遇那种到在拍卖会门前被纨绔子弟奚落贬低，被侍从阻拦无法入内的情景之时，便会取出这枚令牌，打脸众人。

“哦，对了，这些天有一位正道峰的师姐总是来这里找您，师尊......”

“我知道。”白澜点了点头：“她是掌门亲传，剑术不错，你若有闲暇，可以去寻她切磋。”

雪儿这回不说话了。

以自己目前的水平找南衔枝切磋不叫切磋，是单方面被虐。

南衔枝每次来都会带一兜瓜子干果，而后随手折根树枝，与她对练，待到她累的爬不起来的时候，便是南衔枝嗑瓜子看戏的时候。

“雪儿知道了。”雪儿低头，暗暗决定以后见了那位南师姐，还是要绕着走。

白澜欣慰一笑：“你是为师的大弟子，如今玉清峰百废待兴，外峰中若有天资不错的弟子，你大可代为师将其收入内门。”

“师尊之命，弟子定当尽力而为！”

简而言之，修炼只余也别闲着，能收人就收人。

恰在此时，一路上磕磕绊绊从十万大山赶回来的南宫渊也回了玉清峰。

这里从前到处充斥着灵儿与他的回忆，可如今，却都不复存在了，玉清峰，成了那个女人的玉清峰。

如今他神魂受制于人，已是砧板上的鱼肉，任人宰割了。

“哦？你来的倒巧，随我来。”白澜白澜见南宫渊回来，不由一笑，率先进了内室。

南宫渊却笑不出来，只冷声开口：“白真人，有何吩咐。”

“南宫家现在有几位老祖，皆是什么修为，且说来与我听听。”白澜说着，自储物袋中翻出了一张苍梧洲的地图，摊在了桌面上。

“你，你要做什么？”南宫渊皱眉：“莫非是知道我南宫家势大，怕了？”

“哈哈哈哈哈，许久未见这般蠢到令人发笑的话了。”符老忍不住大笑出声，当白澜问你家老祖有几人，修为如何之时，一般不是想跑，也不是怕了。

而是在考虑如何动手收人神魂了。

“谁！是谁在说话！”南宫渊被符老带着混响的声音吓到，左看右看，却依旧找不到出声之人。

“闭嘴吧小蠢货，老夫的行踪，岂是你能窥见的？安静些听你家老祖说话。”

南宫渊拳头握的死紧。

果然又是白澜的人！！！

白澜却完全没理南宫渊的大呼小叫，她的的视线却紧紧盯在面前的苍梧洲地图之上。

她本是没有想收南宫家的，因为南宫家元婴老祖太多，不好收。

她原先只是打算将南宫渊之死栽赃在兰家的敌对势力身上，设二虎竟食之计，替己方势力除去一死敌，而后兰家从中渔利。

南宫渊活着死着区别不大，有他的尸体在就可以了。

却没想到这小子居然活到了今天，或许是天命之女后宫特有的运气，只要不被女主救到就不会死，之后更惨的等女主来救？

如今活着的南宫家少主落到了她手里，那计策就可以稍作改动了。

苍梧洲自上古时代便是一处灵力充沛之地，因而有许多传承了千年乃至万年的修仙世家。

比起兰家这种后来崛起的中型家族，南宫家的历史便更加久远了，如南宫家这般数得上名号的世家大族苍梧洲共有三家。

南宫家，叶家，李家。

其中，南宫家少主是白灵后宫，而叶家少主则是龙傲天后宫，李家二者皆不沾，所以最后死得很惨。

“你从明日起便回到南宫家，继承家业，早日夺得家主之位。”白澜忽然抬头看向南宫渊。

南宫渊瞪大眼：“继承家业！？不，不行，灵儿还在这里，我不能......”

“我不是在和你商量。”白澜微微一笑：“你的好灵儿如今有我照顾，她曾是玉清峰弟子，我这个峰主，自当好好照顾照顾她。”

“你这个女人，你想对灵儿做什么！！！”南宫渊顿时急了。

“这就要看你的表现了，你若做得好，白灵便可活命，你若做的不好......那我就只好多收藏一具白灵尸傀了。”

南宫渊深吸一口气，他承认自己被拿捏到了。

“好，我答应你，只要你不对灵儿动手，我做什么都可以！”南宫渊咬牙切齿的开口。

白澜见此微微点头，取出了一枚传音符，连通了远在苍梧洲兰家的兰瑾瑜。

“老祖！？您有何吩咐。”收到自家白老祖传音的兰瑾瑜很激动。

“你可知道苍梧洲三大家族之一的南宫家？”

“自然知道！南宫家势力庞大，乃是苍梧洲除天机阁外与三大家族齐名的霸主之一。”

“南宫家少主南宫渊是我的人，日后在苍梧洲行事之时若遇到解决不了的麻烦，尽管去寻他。”

好直白的话语。

南宫渊陡然抬头，却又在触及白澜眼神之时咬了咬牙，不再言语。

“不愧是老祖！”兰瑾瑜语气惊喜。

“另外，派第五尹去跟着南宫渊一起行动。”

“啊，第五道友就在晚辈身边。”

传音符对面，原本一直沉默的第五尹瞪了一眼兰瑾瑜。

为什么要提到她！只要提到她，这个女人就一定会给她找点事儿做！

“哦~尹姐姐你在啊，那就好办了。”白澜微微一笑，视线落在了一旁咬牙切齿神情阴狠的南宫渊身上：“等南宫渊回了苍梧洲，我要你随他一起行动，倘若他有半点懈怠之意，便告诉我。”

第468章 秋哥哥，我信你

南宫渊气的面皮发抖，却又无可奈何。

他堂堂南宫家少主，一辈子的落魄日子都在这个女人手里体会一遍了。

“知道了。”第五尹叹气，只得领命。

“你们二人现在的唯一目标就是争夺家族的家主之位，成为元婴老祖之下的第一人。”白澜沉声开口。

少主是很有地位，可比起家主还是差了一筹，行事起来多有不便，最重要的是不方便白澜调用。

若是家主就好办多了。

“瑾瑜知道了，兰家这边一切进展顺利，如今已有数位结丹长老站在我这边，不出意外的话，三年内，瑾瑜便可坐到兰家家主的位子上。”

“在这件事上你一直做的很好。”白澜欣慰点头。

还是有事业心的下属用起来省心，不像某些个满脑子白灵的人，她还得专门派人过去监督着。

“好了，你即刻启程，不要浪费时间。”白澜收起传音符，抬了抬下巴，示意南宫渊出发。

南宫渊指了指自己：“现在就走！？可是我的储物袋你还没......我总不能就这样只身一人离开宗门吧，如今正是魔道猖獗之时......”

白澜思索一瞬，自储物袋中翻出了一柄飞剑灵器，递给南宫渊：“你说的也有些道理，拿着这个，赶路时会更快一些。”

什么意思，这是什么意思！？

这个女人原来一开始连一柄飞剑都没想给他的吗！！！

南宫渊无可奈何，只得带着一柄飞剑头也不回的离开了宗门。

与此同时。

远在魔宫潜伏已久的秋天终于在公孙莲的帮助下潜入了魔宫内部，成为了赫鬼的近身侍卫。

元婴修士神识强大，若赫鬼人在魔宫，秋天自然不好做小动作，免得被赫鬼发现自己头上绿绿的，恼羞成怒之下杀了他。

而今日恰好便是赫鬼外出之际，秋天终于找到合适的时机执行任务了。

“你去演，我到魔宫外守着，赫鬼出现后我会提前传音告知于你。”公孙莲沉声开口。

秋天努力绷住病娇脸，点了点头：“放心吧。”

言罢，秋天便上前几步，敲了敲面前的窗户：“灵儿......”

公孙莲险些气笑了，手中灵力涌动间便一把替秋天破开了面前窗户，而后转身消失在了原地。

“谁！是什么人！”白灵惊慌失措的声音在屋内响起。

秋天四下看了看，努力稳住慌乱的表情，清了清嗓子，找到了特有的磁性声音，低沉开口：“灵儿，是我。”

“秋哥哥，是你吗！”白灵很快辨认出了声音的主人，跑到了窗户面前，喜极而泣：“秋哥哥，你，你居然来找我了，我还以为你不要我了，才将我丢在那里......”

“抱歉，那日我并不是故意要丢下你的，只是路上遇到了高阶妖兽，我怕你会受伤，不得已之下只得先去引开它。”秋天满脸写着愧疚。

他愧疚了，他演的。

“秋哥哥，我不怪你，魔道本就危险，你都是为了我才孤身一人引开妖兽......”白灵已然感动到泪眼朦胧了。

“回来后我遍寻四处都找不到你的踪迹，是在前不久才听说，你......成了赫鬼的人。”秋天努力双目血红，颤着声音开口：“灵儿，真的是这样吗。”

“秋哥哥，你听我解释，事情不是这样的！”白灵哽咽开口。

白灵哭的很惨，话语更是模糊不清，但这都不重要。

秋天关心的是他的任务，他得在赫鬼回来之前按照炮灰真君给的台词走完台词。

掌门替他灭了炼尸宗，报了灭门之仇，那他自然也要竭力相报，努力完成任务。

秋天掐着时间打断了白灵的哭声，而后一把握住白灵的手：“这么说，你其实不喜欢赫鬼？莫非是他逼迫的你！”

“他掳走了许多与我有关之人，若我不从，他便杀一人......”白灵哽咽开口。

秋天眼神心疼了起来，摸了摸白灵的头：“灵儿，你受苦了，我带你离开，可好?”

白灵眼前一亮，继而又摇了摇头：“不，秋哥哥，你带不走我的，赫鬼实力强大，他可是元婴后期修士，这魔宫内四处都是他设下的禁制，一旦我离开魔宫，他便会追到天涯海角......我不能连累你，秋哥哥。”

“不，灵儿，我不能让你继续留在这里受苦，我一定会带你离开这里。”秋天神情坚定。

白灵哭的更惨了。

“灵儿，你有办法弄到赫鬼的主修功法和所用神通吗，若能寻到此人弱点，我或许会有法子救你出去。”秋天沉声开口。

白灵重重点头：“赫鬼将他所修功法都给了我，他想让我修炼他修炼的功法，可是我不愿意修炼与他有关的功法，便一直放着。”

怪不得她修为到现在还是炼气期一层。

“你做的对，灵儿，赫鬼老魔为人阴险狡诈，指不定就在功法中做了什么手脚，你一旦修炼，怕是这辈子都无法逃脱他的掌控了。”秋天满脸写着担心：“你可一定不能修炼他给你的功法！”

“嗯！你放心，秋哥哥，我一定不会上当的！”白灵言罢，又跑进了室内，将一堆玉简翻了出来：“秋哥哥，这些都是赫鬼给我的功法，你快刻录一份。”

秋天绷住平静的面容，接过了白灵递过来的一堆玉简，一边迅速刻录，一边温柔开口：“辛苦你再忍一段时间了，灵儿，我寻到救你之法，便会第一时间来联系你。”

“我信你，秋哥哥。”白灵满眼写着深情。

“我要走了，灵儿。”秋天将玉简一股脑收入储物袋，看向白灵，满眼写着不舍。

白灵触及秋天眼底的不舍，心中愈发酸楚：“我等你带我走，秋哥哥。”

秋天语气坚定，说出了此行唯一一句真心话。

“灵儿，你放心，我一定会带你逃出魔宫的。”

带白灵逃出魔宫，然后将她送到白澜手上，他就可以继续休年假了！

第469章 二连骗

“她这就都给你了？这么容易？”

公孙莲身上黑气顿时重了不少。

为了得到白灵的信任，她可谓是在无所不用其极的接近白灵，句句都在往她心坎儿里说，为了让白灵信任她，甚至数次在赫鬼那儿替她打掩护。

可即是如此，她到现在都没能从白灵手中套到赫鬼的功法。

秋天这小子就眼睛一红，两嘴皮子一碰，白灵就给了？还全都给了？

她忽然理解白澜那个女人为什么非要派秋天来了，这任务她确实办不了，白灵比银凝那个女人还难弄！

秋天揉了揉僵硬的脸，长长呼出一口气：“这下终于可以休息一阵了......”

“才干了几个时辰就想休息？你这三天打鱼两天晒网架势也忒懒了些。”公孙莲冷哼一声：“北山的矿脉近日有觊觎我矿脉的邪修出没，你去收拾收拾，主人那儿若是还有吩咐，我会传音告诉你的。”

秋天猛然坐起：“为什么要我去啊！”

公孙莲举了举拳头，面无表情开口：“你说呢。”

“我去，我现在就去......”秋天又坐了回去。

虽然同为筑基修士，但曾经身为结丹修士的公孙莲，确实在战力上远胜过他。

被同僚暴打一顿这种事没有汇报给掌门的必要，为了避免痛苦，秋天决定放弃几日休息时间，先去解决了北山矿脉之事，再在北山好好休息几个月。

目送秋天离开后，公孙莲深吸一口气，转而便去找了白灵。

大概是刚刚将赫鬼的功法给了外人，白灵这会儿见了赫鬼的人说话起来都有些心虚。

“白灵姑娘，你刚刚在做什么？”公孙莲恶趣味十足的在房间内走了一圈，直到白灵慌到冒冷汗，这才笑着开口。

白灵结结巴巴开口：“没，没做什么，就是开开窗户罢了......”

“哦，是嘛。”公孙莲缓步走到窗边：“若是旁人，此刻定要怀疑你方才是在与那个突然潜入魔宫的黑衣人见面，意图违背大长老命令，计划着逃离魔宫了......还好，我是你的朋友，我自然是信你的。”

听前半句话时，白灵的心脏都快要跳到嗓子眼了。

潜入魔宫的黑衣人，说的莫非就是秋天哥哥？

“谢谢你，莲儿，谢谢你能相信我。”白灵擦了擦头上的冷汗，讪讪一笑。

“还好，黑衣人已然落网，不过是个潜入魔宫偷盗东西的小贼罢了，待问清身份便会即刻斩首，白姑娘可是大长老的人，和此人定然没什么关系。”公孙莲温柔一笑。

白灵陡然瞪大眼睛，颤声开口：“你，你抓到的黑衣人......名字是不是叫秋天。”

“哦？白姑娘是如何知道的？”公孙莲笑着点头：“正是此贼。”

“莲儿！莲儿......求求你，不要杀他！”白灵顿时急了，一把抓住了公孙莲的衣袖，哽咽出声：“只要你放他一条命，我什么都可以答应你...”

公孙莲神情诧异：“白姑娘，你居然真的认识此人？难道你们方才真的见过面了？此事若让大长老知道，定会震怒啊！”

“不，不是，我......”白灵心乱如麻，越解释越乱。

但是无妨无论是公孙莲，还是秋天，他们需要的都不是白灵的解释，而是白灵被诓后给出的报酬。

“白姑娘，即便是我想帮你，私自放走潜入魔宫的重犯，都是重罪。”公孙莲长叹：“何况此人觊觎的是你，大长老若知道了，定要生吞活剥了我。”

“莲儿，求求你，只要你肯帮我，你想要什么我都可以给你......我可以让赫鬼炼制一枚全力一击符给你。”

“不行，此事莲儿真的帮不了你......”公孙莲神色一闪，继续假意推辞。

白灵抹了把眼泪：“若你肯帮我保住秋天，两枚元婴修士炼制的符箓，还有我身上的这些灵石，都可以给你！”

公孙莲视线在白灵的储物袋上扫了几圈，半晌后不由长叹一口气：“白姑娘，你就那么在意那个黑衣人吗？大长老对你不好吗？”

“不，莲儿，你不明白，秋哥哥他才是修真界对我最好的人，甚至肯以筑基之身冒死潜入魔宫来救我，我已经失去了师尊，我不能再失去他了。”白灵哭的梨花带雨，显然，是真的爱上秋天了。

公孙莲憋笑憋的辛苦，面上却还要强作为难的接过白灵递来的储物袋：“白姑娘，看在你们这般感人的情分上，我便冒死帮你这一回，若是此事泄露出去，我定会被大长老追杀，那两枚元婴修士全力一击符，你可要快些准备。”

“你放心，我要的东西，赫鬼都会给我的，区区两枚符箓罢了，他不会不答应。”白灵擦了擦眼泪，破涕而笑。

“那就好，我先去看看那人，你放心，我不会让他死的。”

“谢谢你，莲儿，在魔宫内，我能相信的就只有你了。”

公孙莲继续点头微笑。

你最能相信的应该是赫鬼，但很可惜，你偏是不信。

公孙莲心中暗暗计算了一番，两枚元婴后期修士全力一击符，若是运作得当，未必不能杀一个元婴初期。

计划通......但这符箓暂时还不能浪费掉，可以先借此符箓去威胁魔宫内那几个难啃的硬骨头入她麾下办事。

第470章 壮大驭灵宗

与此同时，人在青元宗的白澜也在盘算魔宫中那些难啃的硬骨头。

“血藤阁的古藤老魔是赫鬼心腹，元婴初期修为，先除此人，免得日后阻碍公孙莲一统魔宫的大业。”白澜沉声开口。

系统翻看着手中统计出来的魔道资料，深有同感的点了点头：“此人擅用阵法，血藤阁的魔修中若有识相的，宿主倒也不是不能放他们一条生路，邀他们入虚空石一叙。”

“所言甚是。”白澜深有同感的点了点头，言罢又看向红绡真人：“合欢宗的那些云阳的旧部在魔道过得并不好，失去了元婴修士庇佑，合欢宗的修士已然沦为魔道血煞门修士的炉鼎，受人奴役，你去营救他们，将其招入合欢峰，驭灵宗如今正是缺人的时候。”

红绡真人心中五味杂陈，合欢宗似乎从遁入魔道起便一直在走下坡路，而一切的一切都是因为云阳老祖爱上了一个名叫白灵的女子。

拍了拍红绡的肩膀，白澜又圈出了地图上的一个点：“这里是你们合欢宗云阳老祖与妙云老祖的两处洞府，云阳已然陨落，妙云子前辈的东西也该趁早取回来，免得被路过的修士顺手取了。”

“是，掌门！”红绡领命。

“徐真人，你以驭灵宗的名义带着一枚延寿丹去苍元城金家送与金家家主，金家家主寿元将至，这几个月内必定陨落，你此时带延寿丹上门，便是雪中送炭了。”白澜看向一旁的徐真人。

当了一辈子魔修的徐真人眼角一抽，她干惯了从人手里抢丹药的事儿，还是第一次去做送人丹药的善事儿，还颇有些不习惯。

“是，掌门！”

“哦对了，丹药内被我藏了一枚噬心蛊，虽然大概率不会被其发现，可你也要小心，一旦被发现，便立即传音告诉我。”白澜又笑着补了一句。

徐真人收回方才做善事的评价。

“是！掌门！”

她开始兴奋了，就是这种暗戳戳干坏事的行为才符合她魔道修士的身份啊！

雾云洲的四大家族中，金家的金瑶是龙傲天的机缘，勒家的勒青是白灵的机缘，李家李世祖则是炮灰反派，秋家是打酱油凑数的，于她没有威胁，所以这两家不在白澜的大炮射程内。

如今噬心蛊味儿的延寿丹送上，金家便算是彻底不会有变数了，无需担心金瑶有朝一日还会再爱上龙傲天，至于勒家嘛......

勒青到现在连筑基期都没突破，人还在魔宫地牢里押着为赫鬼和白灵的爱情play做贡献呢。

即便如此也不能赌，宁可全收也不能放过，勒家既然会成为白灵的资源，那必然是要拿下的。

“金家之事办完后，你再领一队驭灵宗弟子和三千炼傀，扮作魔修模样，去将荆水城给围了。”白澜又在地图上圈了一个点。

“啊？”徐真人瞪大眼：“勒家可是雾云洲的四大家族之一啊，万一有元婴修士在......”

“不必惊慌，荆水城确实是勒家的地盘，但勒家老祖此刻人在无边海域云游，半个月内赶不回来，勒家的最高修为不过结丹，只要搞定了高修为的结丹修士，其余族人便不在话下了。”

勒家对外的说辞明明是元婴老祖在族内闭关，她怎么知道人是出去云游了的？

至此徐真人算是看明白了，这场正魔大战的结局究竟是正道赢，还是魔道赢，白澜根本就不在乎。

她完全就不关心这些，她要的是正道不死，魔道不灭，而她从中渔利，壮大驭灵宗。

想来也是，正道修士与魔道修士开战根本就不是因为什么除魔卫道的公理大义，为的全都是修炼资源。

因而那些元婴之上的化神修士没有一个会下场去参与底层修士间的大战，一个个的要么闭关，要么四处云游历练，神龙见首不见尾。

因为于这些大能而言，底层修士间的利益倾轧，争夺资源已然于他们无关了，修炼到了最后一层瓶颈后，他们唯一的目的就是寻求飞升之法。

正因如此，白澜的许多行为才会令徐真人不解。

按理来说，虚空石内如今的资源，足够让她一人修炼到元婴乃至化神境界了，她为何还要这般执着于发展壮大驭灵宗。

“去的时候可以用易容之术扮作赫鬼手下心腹之人，若有人不愿交出神魂，便假意放跑，也无需费力赶尽杀绝，将锅都甩到赫鬼身上。”白澜又抬头补了一句。

好生阴险！

“是！”但徐真人还是应了。

白澜手中的那枚血珠威力堪比元婴修士全力一击，用完一次后只需叫人带着去十万大山连杀一个月妖兽，充满气血之力便能再度使用。

虽然任务比较艰险，但既然掌门给了她这般强大的宝物，徐真人自然不会推却。

白澜一笑，转而又取出了缚魂的传音符。

“肉身塑的如何了？我掐指一算，今日应当是你出关之日。”

刚刚重塑了肉身，愉快从洞府走出来伸了个懒腰的缚魂表情一僵：“啊哈哈，掌门，您是怎么知道啊啊，哈哈。”

“看来是没错了，隐冥宗，血烟教，火灵谷......”白澜一连报了十多个魔宫势力范围内的小宗门势力：“这些魔道势力中最高修为不过结丹，你去将这些势力全都收入缚魂谷之下，你一个元婴干这种事轻而易举吧。”

缚魂略微思虑了一番，没有元婴级别的对手，那确实不难，便也应承了下来。

缚魂谷被白澜杀了一批精英弟子，此时正是缺人的时候，他们魔道常干这种大鱼吃小鱼的事儿，与其说白澜交代的任务与他而言甚至有些轻松，因而缚魂完全没有感受到压力。

正当白澜几人暗中谋划抢夺机缘之事时，虚空石外忽然传来了雪儿的声音。

“师尊！弟子在外门发现了一个剑道天赋极高的弟子，他说他想来见师尊！”

剑道天赋极高，还要来见她？白澜挑眉，闪身出了虚空石，推开了面前房门，视线落在了雪儿身旁站着的孩童身上。

“师尊，就是此人，他在外门练的剑诀和师尊给我的好像！”雪儿指着一旁的小男孩看向白澜。

孩童年纪不过七岁模样，生的十分冰雪可爱。

唯独眼中没有孩童应有的童真，而是满眼的冷意，小小年纪便一把年纪的模样，很是老成。

那双冰冷的眼在看到白澜之时，更是透露出了几分失望之色。

“她不是我要找的人。”言罢， 孩童转身便走，语气冰冷至极。

走就走吧，还非要负手而走，生怕旁人认不出他不是个小孩儿似的，表情还是一如既往的面瘫。

前几天才因为要诓骗金蘅真君的缘故，白澜当时调出从前的存档观看了无数次清玄真人行为举止，以至于白澜几乎是在见到了这小孩儿的第一眼，便确定了他的身份，清玄真人，白灵那早已死去的正牌后宫。

雪儿被小男孩的态度惊到，疑惑的挠了挠头：“啊？你不是来拜师的吗，这就走了？”

孩童不语，步子迈的更大了，神情中毫无炼气期修士对结丹修士的敬意。

第471章 转瞬即逝的清玄

“呵呵，你要找的人，莫非是叫白灵？”

白澜轻笑一声，神识压下，将孩童定在原地。

孩童先是惊慌一瞬，听到白灵的名字后眼睛动了动，却依旧沉默不语。

白澜看向了一旁满脸疑惑的雪儿：“雪儿，你先退下。”

“师尊会收这孩子为徒吗？”雪儿神情疑惑。

“不会，此子心性太差，你尚且还有救，他没得救。”白澜笑意有些意味深长。

雪儿表情古怪。

所以师尊这话是在夸她，还是骂她？

虽然不解，雪儿还是听话离开了，独留白澜与孩童二人站在原地。

白澜顺手牵走了孩童腰间的储物袋，神识入内一扫，有些无趣的摇了摇头：“啧。”

孩童眼神陡然怒了起来，似是要生吞了白澜一般，却碍于神识威压只得僵在原地。

清玄死之时只知白灵遁入了魔道，对其他一概不知，他甚至只知道是魔修峦阴杀了他，却不知还有白澜这么个玩螳螂捕蝉黄雀在后的人。

他死的很糊涂，肉身，神魂均在峦阴手中灰飞烟灭了，绝无夺舍的可能性。

虽不知他为何会重生......但凡事沾上白灵，一切就都能说得通。

“让我猜猜，你为何会跟着雪儿来到玉清峰。”白澜冷笑：“是听闻玉清峰出了个绝世天才白真人时，以为是改邪归正的白灵突破到了结丹期，对吗？”

清玄面色一变，神情顿时慌乱了起来。

不再理会心乱如麻的清玄，白澜一把将其揪起丢入了虚空石，转而朝着宗门外行去。

她想杀了清玄，但清玄能重生一次，就能有第二次，为避免出现他二次重生后背着自己暗中发育这种情节，白澜决定给他选一种更为稳妥的死法。

“符老，我记得有一种将神魂封入法器之中，成为器灵的秘法，对吗？”白澜视线从清玄身上挪开，转而看向符老。

符老眼皮一跳：“有是有，就是做法有些魔道，这孩子怎么你了，你这么恨他。”

“这可不是个普通的孩子，他体内神魂是一个曾经死于我手的结丹修士。”

符老瞪大眼，仔细在孩童身上打量了半天，都没能觉察出端倪：“可老夫看了半天，这孩子神识强度只有练气啊？”

因为这不是夺舍，而是重生。

见白澜不语，符老识相的不再多问，白澜不是那种会在这种事上骗他的性子，此事多半是真的。

“我要此人意识不散，却也要他永无出头之日，想来最稳妥的办法，就是将他的神魂打出来，封入法器之中了。”白澜沉声开口。

她对敌人一向不会手软，清玄太爱白灵了，爱到肯为白灵触犯宗规坑害无辜甚至自杀的地步，当然不会因为白澜的逼迫从而交出自己的一缕神魂。

所以他只能死，却又不能真死，免得以后重生重生再重生，白澜可没工夫陪他玩猜猜我是谁小游戏。

从清玄真人异于常人的神情变化中，符老也觉察到了什么，便点了点头：“这种秘法老夫确实知道，你且等等，让老夫想想。”

二人说话间，一旁的清玄这才反应过来自己即将要面对什么。

若是结丹修为的他被封入法器之中，尚且还有办法逃出去。

可如今炼气期修为的他被封入法器之中，莫说是逃出去了，就连意识都只能剩下一缕，与残魂无异。

还是说，这才是她的真正目的？

“白澜！你，你知道我是谁，竟敢如此对我，就不怕雾......”

“雾隐早就已经死了，这里是我的地盘，没人能救得了你。”白澜言罢，自宝库中翻出了清玄从前的法器，一柄玉如意。

她筑基期时倒是用过几次，是法器之中的上品。

“这法器倒是不错，用来容纳你的神魂刚刚好。”

“你且按照秘法来炼他，待到成功封入其中后，老夫再在其内施加一道隔音禁制，这样莫说是逃出来了，便是连一丝声响都不会有，求救无门。”符老笑呵呵抚了抚胡须，将写好的秘法递给白澜。

白澜颔首：“符老，你真是越来越懂我了。”

“哪里哪里，不过这小娃娃的神魂当真是结丹修士啊，啧，闻所未闻。”符老至今无法理解。

闻所未闻就对了，天道干的。

在清玄真人惊恐的视线中，白澜起手掐诀，动作一气呵成，半点不带犹豫。

“你，你敢对我下手！我即便不再是清玄真人，这具身体也是勒家少主，若是我死了，勒家老祖的怒火，你敢承受吗！！！”清玄真人怒而开口。

白澜意外一瞬，继而一笑：“巧了吗这不是，这下就更不得不送你上路了。”

清玄真人似是还要再说些什么，神魂却已不受抑制的被白澜抽出肉身，凝为一团，逐渐注入了一旁的玉如意之中。

第472章 母慈女孝

随着清玄真人神魂被抽出，一瞬间他腰间玉佩也砰然碎裂，一老妪带着混响的怒骂之声自内传出：“何人伤本座孙......”

老妪话音未落，便被一旁的符老一掌拍灭，声音转瞬消失在了虚空石内，仿佛从未出现过。

“哼，区区元婴期，竟敢在本座面前自称本座。”符老吹了吹手，继续观看白澜的封魂大法。

与此同时，远在无边海域历练的勒家老祖突然神魂一痛，喉头一甜。

她孙儿死了......

她甚至不知道孙儿是死于谁手！

下手之人神识十分强大，顷刻间便灭杀了她封存于玉佩之中的一缕神魂，使得她受了反噬。

“究竟是何人，何人杀了本座孙儿！！！”

勒家老祖深吸一口气，不再无端乱发怒火，而是寻出了勒家家主的传音符，质问对方。

却没想到，质问之语还未道出，传音符对面便传来了勒家家主的哭喊之声。

“老祖！老祖救命啊老祖！魔宫大长老赫鬼手下之人突然派人来围了城，领头的那个老妪极其精通阵法，我勒家护族大阵连三日都没撑住便被其破了啊！”

“你说什么！”勒家老祖拍桌站起：“族中如今还剩多少人！”

“来人只说交出自己的一缕神魂，便饶我等不死......”勒家家主话到此，忽然有些心虚。

若是老祖再不来，他说不准真的要投了。

“你们且再撑半个月，本座即刻动身！”勒家老祖言罢便掐断了传音符，一路风驰电掣的便朝着雾云洲方向赶。

赫鬼，对了，定然是赫鬼杀了她孙儿！否则雾云洲还有几人能有这般强大的神识，能瞬间便灭了她的一缕神魂！

勒家家主看着手中暗下去的传音符，心顿时凉了半截。

等半个月？他说不准儿都投胎了。

与此同时，真正的罪魁祸首正在虚空石内掐诀结印，抽魂，锁魂，而后镇魂，三重封印设下之后，便再也听不见清玄真人吵闹的嚎叫，只剩下手中这柄多了一缕灵性的玉如意法器了。

多了的一缕灵性，自然便是清玄真人的神魂了。

器灵看完了白澜一番操作，忽然呜咽起来：“呜，莫非我从前也是人，只是被不知名的恶徒封为了器灵，才会变成如今这般模样，呜。”

“清醒一点，你这种大概率是天生的。”白澜敲了敲器灵无形无体的头：“虚空石这般奇物，没有器灵才奇怪。”

“以后少看点悲情小说。”系统指指点点。

转了转手中玉如意，白澜思索一瞬，忽然看向系统：“你说，把这东西送给金蘅，她会不会喜爱到天天带在身边，日日把玩？”

“你不会是想......”

“仅凭她对清玄的爱意，暂时还收不了她的一缕神魂，但长久拖下去总有一日会露馅，得另寻他法挟制于她。”白澜盯着手中玉如意，忽然看向符老：“符老，你有把握压制一道元婴后期修为的残魂吗。”

“嗯？”符老看了看玉如意，又看了看白澜：“话题怎么转到这儿的！老夫最近没见你和哪个元婴后期修士结仇啊。”

只是忽然想到，融了三分清玄神魂的玉如意若是由“清玄”送出，定会让金蘅爱不释手的日日把玩。

若是再遣使一位元婴期的神魂藏入玉如意中埋伏起来，与她里应外合伺机出手，倒是有把握将其击败。

玄煞子善炼丹制毒，如今驭灵宗渐渐发展起来了，丹峰也是时候立起来了。

白澜忽然一笑：“倒也无冤无仇，只是那道元婴残魂所在之处，有一整座养魂木铸成的大殿......”

符老整个魂都站了起来：“此魂现在何处！”

“在一处只有炼气期修为才能进入的秘境内。”白澜说到此，忽然瞪了眼符老，语气不解：“我就不明白了，你们这些化神期的大能，造秘境的时候为啥总喜欢施加各种禁制。”

要么是只允许炼气期修士踏入，要么就是只允许筑基期修士踏入。

“哼哼。”符老叉腰：“大概率是某个常年闭关的老东西想找些便宜劳动力进去除除草，免得闭关百年后一朝出关，秘境内便长满了那些百年份又没什么用的灵草，连那些个没脑子的低阶灵蛛都能突破到结丹期。”

“嘶。所以这么说，那九阴秘境内不会有个活着的化神在闭关吧。”白澜眉头微蹙。

那处大殿，不会也是某个化神大能之物吧。

玄煞子或许只是随手被抓去养着玩的魂儿？她这么轻易的就将玄煞子抓去了，不会被化神大能一掌拍死吧。

“不好说啊，事关化神修士，老夫建议你......”

“去看看吧，出事儿了再回来。”白澜郑重点头，决定多存几个档。

符老默然：“......”

“所以符老，有你在，那九阴秘境内限制修为的禁制应该可以解开吧。”

“区区限制修为的小禁制罢了，自是不难，只是......”符老真怕她哪天把自己玩死。

白澜点头：“再不济可以用随云那个女人的玉砖将她召来抵一阵，她修为虽是元婴后期，实力定然不止元婴后期。”

“你义母能有你这个义女，好福气啊。”符老呵呵一笑。

“那是自然。”

第473章 重返九阴秘境

白澜随手将玉如意收入了虚空石内的宝库之中后，便闪身出了虚空石，脚踩青蛟朝着九阴秘境的方向开始赶路。

算算时间，其实这个月已是到了了九阴秘境即将开启之时，只是如今正魔开战，低阶修士都躲在宗门内不敢外出，高阶修士都去了前线对抗魔道，秘境自然是无人去闯了。

九阴秘境所在之地便在北冥海域南面的海岸之处，距离鬼灵老母所在的北冥岛还有些距离，不过也算进入北冥岛的势力范围内了。

到了好属下的地盘，身为修真界好老板白澜，自当发一道传音符慰问一番，视察视察下属近期工作了。

“蓝宁，近日过得如何？”翻出了蓝宁的传音符，白澜笑着开口。

收走了蓝宁的一缕神魂后，白澜并未让他在魔道多停留，而是遣他回到了北冥岛继承家业，顺带和鬼灵老母培养培养母子情谊，这些个家里有矿的魔二代仙二代，白澜十分不理解他们有家不回的脑回路，继承家业多是一件美事啊。

“是你，你这个女人......”突然收到白澜传音的蓝宁后背一凉，咬了咬牙：“你又要我做什么！”

“不错，声音中气十足，看来你在北冥岛的日子过得不错啊，鬼灵老母对你怎么样?”

“母亲对我当然很好！至少比那个老鬼对我好！”蓝宁冷哼一声：“母亲近日闭关去了，上回强制出关来救我时中断修炼受了反噬，得好好疗伤闭关一阵子，期间她已暂时将北冥岛事务交给我来处理。”

如此看来，那鬼灵老母确实很看重蓝宁，想来也是，在没有白灵的时间段里，蓝宁的脑子还是十分正常的，年纪轻轻便修炼到了结丹期，资质也是不差，抓他算是抓对了，不亏的一笔买卖。

只是如今想来，这小子在魔宫是魔宫少主，在北冥岛是少岛主，日子过得确实好过头了。

白澜决定给他找点事儿做：“很好，北冥岛如今有多少元婴修士可以听从你的号令？”

蓝宁闻言眉头微蹙：“只有一位，剩下两位元婴修士对我均是不理不睬的，看不起我，哼......怎，怎么了，你不会想借我的身份去做什么危险之事吧！我可告诉你，北冥岛如今虽说是我在管，可大多数人并不服我。”

“对付那些不服管的下属应该如何做，我似乎教过你......过段时间会有携带着驭灵宗信物的修士的人来告诉你接下来要做什么，照做便是，其余不要多问。”白澜言罢便掐断了传音符，徒留蓝宁摸着自己少了一缕神魂的脑袋发呆。

与此同时，远在魔宫中的公孙莲腰间储物袋中的传音符闪了闪。

公孙莲眉头一挑，随手设下了一道隔音禁制，而后取出了传音符。

“哟，这不是那位正道的绝世天才白真人吗，何事寻我？”

“我为你寻了两个元婴期的帮手，北冥岛少岛主蓝宁，缚魂谷的缚魂老祖如今都是我的人，见到驭灵宗的玉砖他们便知道你是我的人了，可以让他们助你行动。”

公孙莲表情顿时严肃了起来：“你从哪儿弄来这么多帮手......好吧，我知道了。”

“白灵最近情况如何？”

“日日惦记着秋天，等着她的秋哥哥救她出苦海，笑都不笑了，让赫鬼很是头疼。”

即使有白澜出手灭了一个炼尸宗，正魔大战也依旧是魔道占了上风，因为魔宫的元婴修士加起来普遍要比正道四宗多出不少，何况还有赫鬼这个元婴后期修士在，战况更是压倒性的朝向魔道，尤其这场大战从一开始就是魔道发起的。

正道当然也有元婴后期修士，但很可惜，逍遥宗的那位忘忧子全程都在摸鱼划水，完全没想着参与到这场大战中去，于忘忧子而言，这场大战正道这边只要不败的很惨，没有被魔道杀到无落脚之处，自己就没必要出力。

毕竟魔道也有黑市势力在，这老小子做生意是两头通吃，忘忧子根本就不想雾云洲的魔道势力被灭，否则他就没法儿做生意了。

战况惨烈也属正常。

“可以准备让秋天救走白灵了，我掐指一算，三个月后赤月老祖便会出关渡劫，届时你得想办法把我送进魔宫内部，以免机缘被人捷足先登。魔宫化神老祖陨落之际，赫鬼便会失去他最大的靠山，你得在这之前提前布局，以免正道修士趁机入侵魔宫。”

“天哪，白真人，你竟还惦记着不让正道修士灭了魔宫，我还以为你如今满心满眼都是那群正道修士了呢。”公孙莲感动不已。

她至今仍然对白澜出手便灭魔道一宗，却对正道无动于衷之事难过至极，她更希望白澜彻底成为魔道修士。

“什么话，即便现在不是，日后也都是我驭灵宗的修士，身为掌门，岂会厚此薄彼？”

言罢白澜便无视了日常阴阳怪气的公孙莲，掐断了传音符，转而收起脚下青蛟，视线看向了远处的巨型旋涡。

“符老，神识扫一扫，看看能不能扫出化神修士的气息。”白澜原地存了个档。

“还没进去秘境，现在哪里扫的出来。”符老无语一瞬，观察了一番旋涡中央的禁制，而后抬手灌了自己一瓶养魂丹，便开始抬手掐诀，开始破除法阵之外的禁制。

不确定秘境内到底有没有化神修士，此番毕竟是去拿人东西的，心中到底有些紧张，因而此刻的白澜手中玉砖不离手，期间档更是存了无数个，一度梦回当初炼气期之时闯大能秘境之时的紧张感。

符老瞟了眼白澜，笑着开口：“不必如此惊慌，化神大能又不是什么弑杀之人。”

相反，化神修士反而会因为即将飞升一事，反而在意自己身上 因果，不愿无端造下杀业。

“我知道，但对于实力强我百倍之人，保持警惕是应该的。”白澜沉声开口：“万一里面藏了个如符老这般的残魂要夺舍我，岂不是危险？”

符老眼角一抽：“不愧是你，说的也有道理。”

随着旋涡渐渐被破开，内里秘境渐渐显露而出之时，符老神识入内扫了一圈，直到神识探入某处被隐匿起来的石门时，面色陡然一变，一秒瞬间钻入了白澜识海之中，嘶吼出声：“跑跑跑，老夫的神识在秘境内扫了一圈，里面果真有个化神气息的修士正在闭关！”

“哦？你确定里面的化神修士是在闭关吗？只是闭关的话，倒也不是没有机会。”白澜却并未离开，只是将修为压制到了炼气期，依旧站在原地，观察着旋涡中央的秘境。

第474章 道友救命

见白澜依旧气定神闲，符老深吸了一口气，稳住心神开口：“你且与老夫摊牌，交个底，你手里还有什么底牌！否则以你的性子，岂会如现在这般泰然自若？”

“我掐指一算，今日卦象大吉，故而不慌。”白澜淡定一笑，实则一分钟存了一个档。

符老不信，当即掐指盘算了起来，毕竟他也略通卜算之道，半晌后顿时又急。

“胡扯！老夫算的明明是坎卦，此乃凶险之兆，你可速速逃命吧，莫要乱莽！”他自以为上了一条名为白澜的船后，便知道了白澜的全部秘密，但至今都不知道她临危不乱的底牌究竟是什么。

“你算的不准。”白澜摆了摆手，而后便在符老不可置信的视线中一跃而起，转身跳入了旋涡之中，半点未曾犹豫。

如上回一般被传送法阵带入秘境后，白澜原地存了个档，才沉声开口：“符老，再吃一瓶养魂丹吧，做好准备。”

面对化神修士之时，结丹期小修士的任何防御措施都是在做无用功，化神一个眼神，淡淡挥挥袖子，甚至只是神识一扫，就能将她顷刻灭杀，叠多少层灵力护罩都脆的和纸一样。

不如符老舍身一挡来的有用。

符老一怒之下猛灌了自己一瓶养魂丹，继而冷哼一声：“你此番最好能活着出去，如若不然，老夫便去寻龙傲天！助他飞升，看你气也不气。”

白澜不由一笑：“我气什么，只怕符老回到龙傲天身边后，又要过连养魂丹都吃不起的穷苦日子了。”

实话总是最伤符老心。

即便符老挡不住，读档来不及，白澜也有二手准备。

她之所以那么重视神识修炼，大力开发养魂丹及其炼制材料的批量种植技术，致力于将养魂丹当药磕，不只是为了虚空石内的魂儿，更是为了她主修的那门神识功法，无相功。

白澜早在神识突破到元婴期之后便开始竭力修炼此功，无相功修炼至大成时便可凝聚出两面神识，相当于多一条命，因而此行从青元宗出发前便将无相功修炼出了十层面相，成功凝聚出了第二面神识。

两面神识若是合为一面，白澜的神识便有元婴中期修士的实力，结丹期之下无敌手，神识一出便可硬控全场。

而神识若分为两面，则两面神识分别只有结丹后期实力，看似是削弱了实力，实则是多了一命。

战斗之时自然还是凝聚起来用元婴期神识碾压敌方杀得快些。

可于此危难之际，反正元婴期神识对上化神期也没什么用，比起增强实力，自然还是多添一张保命底牌更重要。

所以白澜早在进入秘境前，便将自己的一面神识放入了虚空石之中以作备用之策，即便她在外的神识被化神修士顷刻灭杀，虚空石内的另一道神识也会迅速读档回到进入九阴秘境之前，保住性命，瞬间回到全盛状态之下。

三重底牌之下，即便面对化神修士，白澜也有把握不死，所以现在才可以放心大胆的往前冲，搏一搏，单车变摩托！

“道友......道友......救命，救救我。”

正当白澜与符老二人警惕的朝着秘境中的养魂木大殿进发之时，远处一山洞内竟传出了修士的呼救之声。

白澜脚步一顿，原地存了个档，视线缓缓看向了一旁的山洞，神情古怪。

这处秘境每次开启都需四大宗持信物联合破开旋涡，且每次开启时间只持续一个月，过期便会彻底封闭，直至数年都无人能踏足其中。

上一回开启秘境已经是数年之前的事儿了，这地方还有人在的可能性不高，却也不是完全没有，往年也有修士没能来得及出去在秘境内待了数年的案例......

但这会儿忽然出现一人未免有些奇怪了，就像是取经路上忽然出现的柔弱女子，恐怖鬼宅里的无辜小孩儿一样引人生疑。因而白澜并未上前，只是探出神识略微一扫，炼气期七层修为，神识也无异样，不似作伪。

“道友！我是上一次进入九阴秘境中历练的五宗修士，因重伤昏迷此地故而未能随众人一同离开秘境，已在此地困了数年，望道友见怜搭救于我，出去后，在下必定重礼相报！”那道声音见白澜不动，不由再度开口恳求道。

“哦？观你的衣着，莫非是青元宗的师弟，巧了，我也是青元宗的，你且等着，我这便去救你。”白澜神色一闪，笑着开口。

不说话也便罢了，一说话就露馅。

合欢宗早在多少年前便叛入了魔道，正道五宗早已成了正道四宗，上一回进入此处秘境的分明只有四宗修士，如今的四宗修士多数都因合欢宗叛变一事痛恨合欢宗，哪里还会自称是五宗修士。

这人多半是里面那个闭关化神伪装的皮套，还不知近些年雾云洲发生之事......

有意思，堂堂化神大能，哪里会有闲暇来陪她这个小小结丹修士演戏，其中定然有诈。

“符老，你怎么看。”

“这还用问，指定有问题啊。”符老嗤笑：“这人身上一股死气，瞧着骨头都快烂发霉了，却还要装作同门来蛊惑你，指定没安好心，老夫建议你别理他，现在就转头去搬那座养魂木大殿，咱办完事完早离开。”

白澜点了点头，抬脚便走入了山洞内。

符老：“......呵呵，老夫就知道，你什么时候听过老夫的话。”

山洞内的青元宗修士此刻正倒在地上，身上各处都受了不轻的伤。

见白澜走了进来，青年大喜：“道友......”

第475章 貌美骷髅架子

而抛去其他，观其面容，眼前之人更是生的一副雌雄莫辨的俊美之姿，举止间隐隐有惑人之色。

若是将此人送去给白灵，她定然能多爱一个，只可惜，惑人面目之下淡淡的死气却被白澜敏锐捕捉到了，修炼前后她都没少和尸体骷髅一类的东西打交道，自然一眼便能分辨出来。

原地存了个档，瞳中红芒一闪，在广目妙法功的作用之下，很快便将眼前青年的真实面目展露于眼前。

貌美青年的本体是一具早已发霉的灰白色骷髅架子，其内还隐隐藏有腐败血肉的残垢，如今看着面前的两个空洞洞的眼架子，确实很难与方才那双美人眼睛联想在一起。

不过是用幻术将自己伪装成了正常人的模样，也不知是哪一届进来历练的倒霉修士意外死在了秘境里，如今骨架还被人收走二次利用了......

骷髅架子见白澜瞳中有红芒闪过，面色顿时一变，似乎是猜到了她动用了神识神通在窥探他。

而在骷髅架子做出行动之前，白澜却瞬间读档回到了动用广目妙法功之前，看着面前的貌美骷髅架子，白澜温柔一笑，递过去了一瓶丹药：“道友，你且安心在此地疗伤，我为你护法，待你痊愈了我便送你离开此处秘境。”

骷髅架子抬头看着白澜，满脸写着感激：“多谢道友，若不是遇见了你，我定要坐化在这秘境里了。”

若此人打的真是夺舍她的主意，这句话倒也不假。

骷髅架子接过白澜递来的丹药，毫不犹豫的吞下了两枚，便开始装模作样的打坐调息，期间还时不时打量白澜一番，与她闲聊。

白澜自是顺着他的话有一搭没一搭的聊着，另一边和符老暗中揣测此人用意。

“没想到你们化神修士也是会用美人计的啊，就是这脸捏的也太假了吧，美到不真实。”白澜感慨。

“若是给老夫一个夺舍的机会，老夫自然也不介意化为绝世美女去蛊惑人。”符老却是摇头一叹，沉声开口：“谁会舍得千年修为就这般付之一炬？能活谁不想活。”

化神修士肉身强大，重塑肉身的难度甚至比夺舍一个元婴修士还要艰难，若不是失去了夺舍的资格，符老早就寻机夺舍龙傲天了。

“确实，这老小子的美人计用的确实不熟练，演的太过拙劣，我完全没被迷到。”白澜一边笑着与青年闲谈，一边和符老吐槽。

最重要的是，即便白澜此刻没有开广目妙法功勘破此人的幻术，脑海中也已经下意识将面前之人当成了一具发霉的骷髅架子。

“此人若是姓储，名物袋......”符老忽然桀桀一笑。

“那确实有点意思。”白澜面向青年的笑容顿时温柔了几分。

骷髅架子的演技不熟练，但白澜熟练啊，她只需照着白灵看清玄的眼神去演，便能让骷髅架子将她当成一个喜好美人的好色之徒，认为白澜已经被自己所迷惑。

果然，在白澜的有意纵容，假意倾心，甚至能面不改色的牵起骷髅架子的手后，对方终于在这一番拉扯之下，道出了他的真实目的。

“道友，在离开九阴秘境之前，我还想去拿回我此前落在这里的储物袋......”骷髅架子温声开口：“道友，你能陪我一起去吗。”

白澜原地存了个档，一番试探之下，此刻心中已有了定数，这具貌美骷髅架子想引她去的那处地方，多半便是此人的真实目的。

但直接答应未免引起对方怀疑，还得先推拒一二，才显得真实。

白澜先是皱眉拒绝，一把抓住了骷髅的手，神情担忧：“此处秘境危险，我猜测这处秘境多半是某位大能闭关之地，储物袋乃是身外之物，你我先逃离此地才是上策，灵石没了还能再赚，命没了可就真没了。”

骷髅架子却反手握住了白澜的袖子，哀求起来：“道友，那储物袋内还有两枚上品的延寿丹，倘若不取留在此地，岂不可惜。”

对寻常炼气期修士而言，延寿丹确实是很有吸引力的东西，这可是多少结丹元婴修士都遍寻不得的机缘。

“延寿丹！？当真！？”

拥有一储物袋延寿丹的白澜震惊开口，看上去十分意动。

骷髅架子见状重重点了点头：“为报道友今日救命之恩，我储物袋内的两枚延寿丹，可全部献与道友，道友只需替我取回储物袋即可，你看如何？”

“那，那怎么好意思呢，哈哈。”白澜轻咳一声，拍了拍骷髅架子的肩膀：“道友且放心，有我在，无论遇到什么危险，都会护你周全的！”

“道友实力强大，我自然相信你。”骷髅架子言罢，便率先走在白澜前面带路。

白澜则跟在了骷髅架子身后，一边存档一边按照询问符老：“符老，无奖竞猜，他是什么人，想对我做什么？”

“你这嘴莫不是开过光的，怎的那化神修士真的要来夺舍于你！”符老咬牙开口：“这地方除了那道化神修士残魂，根本没有其他修士的踪迹”

此前他的神识正是因为接触到了另一道化神修士的神魂，才断定里面有化神修士，猜测此人在闭关，但比起最初面对化神修士本尊时的紧张感，这会儿的符老倒是放松了不少。

此刻的情形，恰好证明了那位化神修士与他一样，都是残魂。否则以化神修士的能耐，哪里会这般大费周章，动用一缕分魂附身他物之上然后勾搭白澜前往主魂所在之地行去的道理。

白澜摇头一叹：“修真界老传统了，秘境，戒指，玉简，武器内藏的残魂十个里八个想的都是夺舍，符老你不正是夺舍成功过一次吗，否则以你的性子，早就将那龙傲天夺舍了。”

符老一噎，继而怒声开口：“别扯老夫了，速速想法子逃命啊，化神期的残魂若想夺舍于你，左右不过是一炷香的事儿罢了！若真让其得逞，你便是连逃都来不及逃了！”

“不急，且让我随他去瞧瞧，我曾经被结丹修士夺舍过，也被元婴修士夺舍过，独独没被化神修士夺舍过，如今遇上了不瞧一眼，岂不是会抱憾终身？”

没有被夺舍过的修士人生的不完美的。

第476章 成就达成

“被人夺舍是什么值得纪念的事吗！！！”

符老震怒，可他只是寄宿于白澜身上的一只魂，是没有办法左右白澜行动的。

此刻只能眼看着白澜和前方那只阴暗发霉的傀儡往坑里跳。

“道友，我的储物袋就在前方洞府内的石桌之上，你自去取便是。”青年笑着开口：“我恐前方还有什么旁的危险，在下修为低微，不比道友机缘在身有脱身之法。”

“确实。”白澜点头。

青年依旧微笑，视线紧紧盯着白澜，即便神态依旧平静，也难掩眼中的那抹热切。

既然已经到了地方，目的达成，白澜便也懒得与其演戏，原地存了个档，视线在洞府周围看了一圈。

平平无奇的朴素洞府，唯有一榻一桌一蒲团而已。

“符老，瞧瞧周围有什么好东西没。”她现在的神识只有结丹后期，多半探不出什么东西，探照灯还得符老来当。

符老哼笑：“好东西没有，要命的东西倒是有两道，周遭石壁之上有两道阵法符文，此人早已在洞府内设下了两手准备。倘若此人夺舍成功便罢，若夺舍失败，石壁之上的两道八阶阵法也会将你直接送走，可小心些吧。”

果然阴险啊......白澜点了点头,再次原地存了个档，便抬步便朝着前方石桌而去。

石桌之上有一木盒，一储物袋，其上已落了些许灰尘，只残存少存些许灵力，打开毫不费力。

那魂儿多半就封存于面前的木盒之中，此木盒为上品养魂木所制，还刻画了封魂的符文，倘若打开，便是与那道化神残魂见面之时了。

正当白澜打量洞府构造之时，心中七上八下的符老却听到了另一道声音。

“道友，身为堂堂化神修士，为何甘愿屈居于一结丹小辈身边呢。”

符老神情陡然一肃，冷声开口：“果然是个活的......呵，堂堂化神修士，沦落至此，不也还是为了得到一具上好的躯壳使了下作手段？”

“皆是为了求得长生大道，夺舍若成，此地便只有我一人，手段如何又有谁会在意呢。”那道声音笑了起来。

符老不语，只是探出神识，视线落在了放在石桌上的木盒身上，沉声开口：“那人就在木盒之内，不要妄动。”

白澜点了点头，凑近仔细瞧了起来。

见符老依旧在帮白澜，那人语气便又急促了起来：“道友，与其与一个结丹小辈为伍，不如助我夺舍此人，事后我必会善待与你，替你寻重铸肉身之法！”

“呵。”

若是此前，符老大概会考虑一二，白澜固然天资过人机缘丰厚，可惜她不惜命，跟着她符老总觉着自己有阴沟翻船的殒命风险。

但现在最大的问题是，他的多缕神魂皆在白澜手中，怎么叛变！？

“你明知这处秘境内有化神修士的气息，却还是遣使这小辈下了秘境，不正是有意借我之手杀之？”那道声音继续开口。

符老又是嗤笑一声，顿觉可笑。

他遣使白澜？

探到化神残魂的一瞬分明是他先大吼了三声跑跑跑，可白澜不听啊！也不知是怎么想的，竟能解读成他想借刀杀人。

“你我同为化神修士，所求不过飞升这一条路，你我没有利益冲突，于你而言，跟着我难道不比附身在一个结丹小辈身上更有重塑肉身的希望吗？”

那道声音见符老沉默，便又开口：“我愿发下心魔誓言，若你助我夺得这具肉身，我日后定会为你重塑肉身，如违此誓，便不得飞升。”

飞升？

符老摇头一叹。

哪里还有什么飞升之路，自从在白澜那里得知了此方世界的真相后，他便彻底歇了飞升的心思。

如今的符老只想重塑肉身，想法子离开这处世界。

比起至今仍寄希望于飞升的这些化神修士，符老认为，还是跟在白澜身边比较有前途。

“符老，那人是不是在和你说话。”白澜忽然开口，吓了符老一跳。

无论是结丹期的神魂还是元婴期神魂，都无法偷听到化神修士之间的传音。

但往常这种危机时刻符老的话都多到吵她的脑子，这会儿却一直缄默不言。

略微一思索，白澜便知道多半是他的另一位化神同行与他沟通了，被其他人绊住了嘴。

“你怎么知道的！莫非你听见了？不对啊......”符老语气犹疑。

“那人若想策反你，便先答应他，静观其变，让我先打开这木盒瞧瞧他的真身。”

刚想撺掇白澜如何封印木盒的符老再度沉默：“......”

“符老有所不知，我天生免疫夺舍，不怕这招。”

符老讶异：“哦？这世间竟还有老夫不知道的体质......”

“你还真信啊......”

“......”

白澜摇头一叹，抬手便打开了面前石桌之上的木盒。

还未待白澜看清木盒之中的情形，便是一阵刺眼的白光自盒中闪出，紧接着袭来的便是一道强大无比的神魂将她压在原地，死死制住。

在化神修士威压控制之下，白澜仅有意识尚存，肉身已然动弹不得半分。

但只要意识还在，于白澜而言便不算危险。

那道化神威压一语不发，动作极快，似是怕符老反悔又来帮助白澜一般，以极为强势的速度侵入白澜识海之中，开始吞噬她的神魂。

“前辈当真要这般一语不发，夺舍人之前，难道就没有什么豪言壮语，桀桀一笑，或是自报名号的桥段？”白澜叹气。

第477章 竞速

把她当长生不老肉了，见面就啃，连话都不说。

“呵，本座从不和尸体说话，看在你这小辈识相的份上，本座夺舍之后会好好用你这具肉身的，有什么遗言，或是未尽之事，尽可说来让本座听听。”那道声音笑着开口。

白澜一叹：“唉，我还是更怀念前辈方才路上看我之时那可怜巴巴的眼神，还有一口一个道友喊我的时候。”

那道声音似是被气到，啃噬白澜神魂的速度都愈发快了。

化神修士，实力确实比结丹元婴强数倍不止，连夺舍的速度都像是开了二倍速一样快，仅是几句话的时间，此人便以压倒性的神识优势将白澜镇的毫无还手之力。

虽然白澜本来也没打算还手，她只是在仔细观察此人神魂，研究他是如何夺舍自己的罢了。

“白澜！！！这就是你的谋划？你快要死了！你自己难道看不出来！别告诉老夫你已经万策尽失了！”符老一直暗中观察着，发现白澜毫无优势后顿时嘶吼出声。

她当然仔细看着呢。

在神魂被啃噬了大半后，白澜终于才在符老的大吵大闹声中读档回到了最初打开木盒之前的时刻。

眼前这枚木盒明显是此人为了存保自己神魂所铸之盒，不开盒子便罢，一开盒子放开此人神魂，那便是死路一条。

夺舍的死路体验一回就足够了。

所以这一回白澜并没有打开木盒，而是笑着拍了拍面前的小盒子，隔着虚空指尖微动，灵力涌动间便画了三道锁魂符箓定在了木盒之上，而后抬手将木盒丢入了虚空石内。

那间隔绝神识的镇魂小黑屋再度迎来了新的客人。

某位预备夺舍的神魂眼睛一闭一睁便发现自己所在的盒儿挪了个位置，外头还多添了三道棘手的封印，他与自己所在秘境的联系顷刻间被斩断，周遭更是一片漆黑，神识无法探出。

而白澜自己也提前做好了准备，在木盒消失的一瞬间顺手薅走了桌上的储物袋一同闪身进入了虚空石之中。

果然，在木盒消失的下一瞬，周遭石壁之上陡然亮起数道符文，法阵瞬间运作而起，漫天火海之下，洞府顷刻间便化为了齑粉，触动了化神修士留下的禁制。

倘若白澜再晚一步，她就得......读档了。

半晌后，藏在虚空石内的白澜才缓缓探出神识，与符老一同在周围搜查一圈后，才小心翼翼带着另外一半分魂出了虚空石。

“小心，化神修士不比元婴，那枚木盒之中是那人的主魂没错，可这处秘境若是此人洞府，其余各处只怕还有主魂之外的一缕分魂。”符老沉声开口，开始以他化神期的修为猜测了起来：“方才那个假扮炼气的骷髅便是例子，倘若此人还有一缕元婴期的残魂在秘境内，你便危险了。”

白澜点了点头，神情却依旧淡定：“不急，那枚木盒之上设有禁制，一旦挪动，剩下的几缕分魂必定有所觉察，你我且再这里守株待兔，等那几缕分魂过来......”

“好在今日在这里的不过是一缕残魂，倘若化神修士亲至，你我可就危险了。”符老长长呼出一口气。

还好，白澜也没有做什么危险的举动，瞧她方才看那木盒时的模样，符老还以为她要打开那木盒瞧瞧里面情况了。

白澜却是皱眉开口：“符老，在这种危险的时候，这种乌鸦话可不兴说啊。”

“乌鸦话是什么意思？”符老不解。

“就是......”

白澜话音未落，秘境上空便陡然震了一震，又是一道化神威压陡然降下，将她再度定在原地不得动弹，白澜心神一震，顿觉头痛。

“没想到，本座寻了你几百年，未曾想到最后寻见你之时，你竟折在了一结丹小辈手里......可怜，可叹啊。”一道带着混响的女子声音自头顶响起：“好歹朋友一场，本座便替你报了此仇，九歌，你可安心上路。”

什么情况，这人寻了九阴秘境之主几百年都没找到，偏就在她刚刚得手之际寻到了？未免太巧了！

她这运气是否也有些“好”过头了。

“嘶......”白澜喉咙一甜，险些去见太奶。

颤抖着手读档回到了进入秘境之前，白澜深吸一口气，大脑迅速转了起来，略微掐算了一下时间。

从进入秘境，戒指到那位化神修士出现，期间足足隔了半个时辰的时间。

很好，时间很充裕。

只要这回动作快点，就可以赶在那位化神修士寻到此处之前搬走玄煞子所在的大殿和那枚木盒然后迅速跑路了，她只需要在最后留下一炷香时间毁尸灭迹然后跑路。

原本还想将这处秘境一起带走，如今看来，只能再放一放了。

一头冲进秘境内的白澜脚踩青蛟，以极快的速度开始赶路，这一回她彻底无视了山洞内青年的求救之声，寻着记忆直奔那处养魂木大殿而去。

“你急什么，这处秘境数年都没人来了，咱们小心些走，免得遇到什么危险......”不明所以的符老见白澜一头扎进秘境便开始四处暴冲，语带不解的开口提醒。

白澜沉声开口：“符老，你暂时不要说话了。”

“......哦。”符老被白澜的语气吓了一跳，顿时沉默。

就这般看着白澜脚踩青蛟一路飞速而行，赶到了那处养魂木所铸的建筑之前，未等符老惊呼出声，便听白澜沉声开口。

“符老，三息时间，破掉这处大殿之上的禁制！快！”白澜自储物袋中取出了镇山旗，沉声开口。

符老不明情况，但见白澜神情严肃，便也依她所言，再度抬手灌了一瓶养魂丹，双手结印便开始破除面前的化神禁制。

“封印破开后，玄煞子觉察到禁制松动后定会有所动作，届时他便交给符老了。”

符老皱眉开口：“我压制玄煞子，那你怎么办？这处秘境中还有化神修士，若他忽然出现......”

“不必管我，我知道他的位置，更知道他要做什么。”

面前禁制破除的一瞬间，白澜抬手挥出镇山棋，神念一动之间，便将面前一整座养魂木所造建筑平移进了虚空石内。

与此同时，大殿内的玄煞子似乎感应到了什么一般陡然睁开眼睛。

可还未等他有所动作，突然出现的化神威压便使得玄煞子往外飘的动作一顿，霎时又缩了回去。

第478章 四处奔逃

玄煞子心中大惊。

本以为是掳他来的那个化神修士死了，他终于有机会逃离此地，却未曾想......走了一个化神，又来一个化神。

修真界的化神不去想如何飞升，怎的都跑到他这个小小残魂面前了。

正当玄煞子心乱如麻之际，一道看上去就无比威严的老者神魂自殿外飘了进来，目光锐利的在大殿四周打量了一圈，最后落在了他身上。

“交出一缕神魂，本座饶你不死，否则......”

玄煞子面色一变，这么直接的吗！！！

虽然他们都是魂，但魂确实也有强弱之分，就比如现在，他在面对化神残魂之际，能做的就只有一条。

玄煞子没敢答应，也没敢直接拒绝，只行了一礼，语带谨慎的询问道：“不知前辈是何人，驾临此地是有何目的......”

符老不语，只是淡淡伸出手比了个拿来的姿势，神态漠然，意图不言而喻。

“......”玄煞子尴尬一笑：“呃，前，前辈，不知九阴秘境内的那位化神前辈此刻现在何处？”

“此人已被本座斩杀。”符老语气淡然，开始睁着眼睛说瞎话。

斩杀？

那可是化神修士啊！同阶对同阶，这就杀了？这么轻松？

还是说面前这道残魂只是某位化神修士的一缕分魂，事实上今日是化神修士本尊亲至，本尊只是不想浪费时间所以只派了一道分魂过来解决他？

符老淡淡几句话，便已经让玄煞子胡思乱想脑补出了一个小时的化神之战大电影。

“那......不知前辈名号，收晚辈神魂又是为何...若是要保密，晚辈愿发下心魔誓言，绝不透露前辈今日之举！”玄煞子试探性开口。

符老眉头微蹙：“好生啰嗦，本座要做之事岂容你等小辈置喙！罢了，不肯交出一缕神魂，那你便上路吧。”

言罢符老便要抬手，玄煞子见势不妙当即便祭出了自己的一缕神魂：“前辈莫怒！”

“哼。”

目的达成的符老神情顿时温和了下来，说话不带混响了，化神前辈的架子也不端着了，在玄煞子疑惑的视线中上前几步，拍了拍他的肩膀。

“识时务者为俊杰，我驭灵宗缺的就是你这样的人才啊，本老祖从即日起任命你为丹峰峰主，出门右拐可以看到一栋奇怪的建筑，进去召一个叫炮灰真君的人，他会告诉你接下来要做的事，去吧。”符老笑呵呵为玄煞子指了路。

驭灵宗？炮灰真君？

画风突变以至于让玄煞子终于意识到了不对劲。

与此同时。

虚空石外的白澜此刻正脚踩青蛟，朝着先前那貌美骷髅带她去的那处山洞一路疾驰。

旁的东西都可以抛舍，唯独玄煞子与那道化神修士的神魂不可放弃！

旁的东西，甚至是九阴秘境本身于白澜而言，都不不过是修真界万千机缘中的一道罢了。

这两道神魂才是九阴秘境中最大的机缘。

只是这一回她又一次偶遇了那个假冒练气诓骗她的化神皮套。

不同的是，上一回此人化作了雌雄莫辨的男修模样，这回却换了路子，化作了个雌雄莫辨的女修模样。

白澜本来都无视了那人的声音，可临了又想到了一件事，便调转了蛟头，在那女修期待的视线之中抬手画了一道火球符。

“道友......”

那人哀转乞怜的声音还未落下，便被一道迎头砸下的火球符彻底湮灭，失去了声响。

在化神修士面前，易容术多半是无效的，眼前这道炼气期的化神残魂看到了她的脸，所以必须灭口。

只有化神修士才有分出一缕神魂到处乱跑的能力，化神修士的这项能力与无相功有异曲同工之妙。

但无相功只能分出第二面神识，且只能对半分，不能左边多分点右边少分点，无法做到分出的神魂一道是炼气期一道是元婴期。

但化神修士可以做到，他们可以十分自由的分出多缕神魂，比如说方才的那个炼气期傀儡。

但这项技能也有缺陷，那便是分出的一缕神魂与主魂之间的记忆是不联通的。

分魂视角看到的人和事主魂是不知道的，只有分魂与主魂融为一体后，双方的记忆才会合拢。

就比如虚空石内被白澜留存下来的那半道神魂，此魂存在的意义便是一旦感应到另一道神魂消失，便立即读档，回到事故发生前的某个时间节点。

其余时间那道神魂便一直留在藏书楼内研习神通。

以免待会儿出现的那个化神修士发现九阴秘境中的一切都是一个名叫白澜的人干的，白澜必须要做到彻底毁尸灭迹。

这一回冲入洞府后的白澜半分也未犹豫，动作迅速的抬手画了三道禁锢符箓打在了木盒之上，而后便抬手便连榻带桌与蒲团一同收入了虚空石中。

木盒消失，周遭石壁轰然崩塌，一切的一切都是那么的熟悉，下一瞬白澜已然闪身进入了虚空石。

一秒也未犹豫的白澜卡着爆炸结束的时间点从漫天飞舞的尘灰之中冲了出去，头也不回的脚踩青蛟一路朝着秘境外赶去。

“莲儿，我现在正在往魔宫方向赶，大概半个月后赶到，你和秋天开始准备诓白灵出魔宫，我亲自去接应你们！”白澜手中握着一枚中品灵石一边回灵一边给公孙莲传音。

收到传音的公孙莲语气却有些犹豫：“你这语气怎么回事，我怎么感觉你正在被人追杀啊......”

“没被追杀，只是在逃命而已，不说了，你快做好准备，正魔大战是时候终结了。”

正道魔道以后都是她的，打一打意思意思就差不多了，再打就是她的损失了。

顺带还能利用白灵为自己树立一个正道好修士之名，实乃乐事。

第479章 九歌道君

青蛟的遁速在白澜修为晋升结丹后已然堪比结丹后期，五灵根突破后丹田内的灵力储备更是直接翻了五倍，续航能力一流，仅是一炷香时间白澜便彻底驶离了北冥海域。

但她依旧没有放松警惕，即使将秘境内唯二与她接触过的神魂全都被她带走了，也无法确定化神修士会不会有其他追踪手段，比如依靠气味或是卜算推演之术什么的。

因而白澜中途绕了七八个地点，在正道魔道之间来回横跳，中途甚至还去了一趟正魔大战前线收了一波储物袋，以免对方真的会依靠卜算来找到她，白澜还多次进出虚空石，期间为了打乱卜算结果读档改变了数次路线，几乎是无规则绕着雾云洲乱跑。

就这般漫无目的的跑了半个月，直到自己与符老都一致确认没有人正在跟踪她后，白澜这才换了身魔修装扮，身着一袭黑衣画了浓重的黑眼影后，便在魔宫脚下的归墟城暂时落了脚。

“你到底是发现了什么可怕的东西，这些天这么急急忙忙的四处逃窜，即便是面对元婴后期修士，老夫也没见你这么谨慎过。”符老疑惑开口，这些天白澜连和他沟通的时间都没有。

回到了虚空石内的白澜长长呼出一口气：“我掐指一算，要是动作不快点，从九阴秘境离开的一瞬间我就会被不知道从哪儿冒出来的化神修士一掌拍死。”

符老皱眉，陷入沉思：“真的假的，你不会又是在诓老夫吧。”

“危机已过，这些都不重要了，玄煞子情况如何？还有那道化神期的残魂，应该能被镇魂石镇住吧。”白澜又坐了起来，

符老笑着抚了抚胡须：“若是化神修士本尊亲至，倒还有把握打破镇魂石的桎梏，可对于如今只存神魂的化神修士而言，镇魂石就是专门克制他们这些魂类的。”

“那就好，那就好......”白澜点了点头，心中顿时放心不少。

“玄煞子很识时务，老夫晓之以理动之以情，规劝了几句，他便交出了自己的一缕本命元神，比小黑屋里的那位好对付多了。”符老提到那位化神修士，神情顿时复杂了起来。

这话的意思就是说，那位化神修士至今仍没有被劝服。

见白澜起身，符老又是已叹：“你去也没用，老夫对这位同阶修士说了多少掏心窝子的话，嘴皮子都快要磨破了都没能说动她，你去又能怎样。”符老叹气：“说不动，又灭不掉，这可是个大麻烦啊。”

此刻的镇魂石屋中央，那道化神残魂正盘腿坐于蒲团之上，闭目不语，仿若老僧入定。

外头的系统和器灵你一言我一语的施展言语攻势，威逼利诱无所不用其极，都未能说动此人一分一毫。

她仿佛开了降噪模式一般，入了定，完全无视了口若悬河的系统与器灵。

白澜缓步上前，仔细打量了一番黑屋之中的魂，而后原地存了个档，不知从何处翻出了一枚玉简，只见其上篆刻着几个大字。

九歌道君手札。

此前在秘境中时白澜忙着速通副本拿奖励，完全没有时间去复盘秘境中的重要信息。

而在这这半个月的逃命时间里白澜虽然肉身在赶路，脑子却空闲了下来，她反复回忆了自己脑海中的记忆，才基本确定了九阴秘境的主人名为九歌道君。

与这个名字的相关记忆甚至可以追溯至白澜初入青元宗，她第一次在藏书楼内四处翻看玉简的时候。

九歌道君手札便是放在清玄真人美图鉴赏旁边的那册书。

白澜当时只随手翻看了几页，只记得内容是一个自称是化神修士的人给自己写的自传，内里讲述了此人在修真界立下的大小功绩，描述自己修炼速度多么多么快，天资多么多么好的手札，偶尔才会掺杂那么几条她在修真界的见闻与经验。

看上去像是某个炼气小修士自娱自乐写的画本子，有用信息太少，太过自傲以至于像极了龙傲天给自己写的爽文，白澜当时也没当真。

但谁能想到这位是真的化神啊！还带给自己写自传的。

“吾三岁引气入体，四岁通晓符箓之道......”

屋中之人陡然睁开眼睛，原本淡漠的面容出现了一丝裂痕：“你是何人！何时知道了本座名讳......等一等，不要再念了！！”

“十岁战魔道，斩筑基，因善鼓琴奏乐，而自创以音律对敌之道，族中人皆称我为天之骄子......”白澜继续念。

“够了！”女子大喝一声猛然站起：“小辈，本座承认你比本座计高一筹，你从一开始就知道了一切，但想要本座交出一缕神魂绝无可能，本座可以给你一些你想要的东西，天阶功法，神通，想要什么，尽管说来。”

白澜慢悠悠收起玉简，长叹一口气：“前辈啊，若我得到了您的一缕神魂，这些天阶功法神通不都是我的吗？”

“小辈，做人莫要太贪心！”那人冷声开口。

“不贪心的就不是人了，前辈身为化神修士，不也会在死后不舍废弃千年修行，意图夺舍他人重生吗？”白澜轻轻一笑：“我便是贪心一点又有何妨。”

“本座宁愿一死，也不愿受人桎梏，你便是将手中那枚玉简中的内容再念上万遍，本座也不会答应你。”女子又坐了回去，她沉声开口：“或者......你也可以打开这座石室，与本座促膝长谈，好好聊聊？”

这就是在说梦话了，不过现在的情况确实如符老所言，比较棘手......白澜杀不了她，这人已在秘境中待了不知几千年，更是耐得住寂寞，不怕被关小黑屋。

白澜微叹一口气。

这人确实顽固啊，她此前也不是没有遇到过这样的人，比如合欢宗的奎青真人，便是临死也不愿降服于她。

明明驭灵宗的待遇不错，对这类高修为的残魂更是养魂丹管够，真是的，她又不是什么坏人，只是入职条件苛刻了一点而已。

第480章 再见玄煞子

见此人态度固执，白澜决定改变攻势，转而问起了旁的事。

“话说回来，此前我将前辈带离九阴秘境之后，紧随其后又出现了一位化神前辈，似是与前辈熟识，寻了您许久，不知此人是......”

九歌真君神情一怔，古井无波的眼中竟是掀起了些许复杂情绪，却依旧不言不语，似乎不想与白澜谈论此人之事。

“也罢，此事暂且不提，那被前辈封印在养魂木大殿之中的元婴魔修玄煞子，与前辈又是什么关系......”玄煞子这老头，一开始竟还诓她说九阴秘境是他所造，这种瞎话也就白灵能信了。

“此人丹药炼的不错，本座当年只是想寻他帮我炼几枚丹药，未曾想寻到之时他已成了残魂模样，好在此人身怀一缕极寒冰焰，即便肉身损毁无法动用灵力，也能以灵火炼丹。”九歌真君回忆了许久，才似是想起了自己的秘境之中还有这么个人。

简而言之就是抓了个元婴帮她炼丹呗。

可怜的玄煞子，有时候炼丹师在修真界也是一种高危职业啊......

活着的时候被随云那个女人绑走炼丹，临了还取了他一缕冰焰。

如今死了成魂魄了，又被化神修士绑走炼丹，敢怒不敢言。

好不容易逃出生天，又被白澜绑来了驭灵宗炼丹，收走了自己的一缕本命神魂。

看着石室内的九歌真君，白澜陷入沉思。

此番能多收一个化神本就是意外之喜，但她若是一直占着自己的小黑屋不走，对她来说就是大损失了。

这小黑屋以后还有大用处呢，狐族老祖的魂，还有许许多多的正道魔道大能修士之魂，都要来这里走一遭。

白澜终是退了一步：“前辈若肯将自己的一缕神魂给我，入我驭灵宗掌老祖之职，我可以发下心魔誓言，只要前辈不背叛我，我便不会对前辈出手，如此前辈可安心，我亦可安心放前辈出来，如何？”

签订互不侵犯条约，但无论如何退让，魂都必须要收，白澜依旧要在二人的关系之中占据主导位置，入虚空石的人和魂必须彻底在她的掌控之中。

符老听了白澜一席话，顿时不淡定了：“你当初怎么没对老夫发下这等心魔誓言！”

“你当时又没说。”

“......”过够了三天饿九顿的符老当时早已被养魂丹迷晕了眼，哪里还能记得这许多事，果然还是会哭的孩子有奶喝啊，可恶！

九歌真君皱眉，陷入沉思。

面对化神修士，白澜不介意付出更多耐心，等待她考虑之后的结果......倘若最后还是不成，便只能想法子找到可灭杀化神神魂之物了。

因而在九歌真君思考之际，白澜便带着装有雾隐尸体的储物袋去见了玄煞子。

能让白澜发心魔誓言的人不多，玄煞子算一个，当初为了得到他的玄煞丹经，白澜不惜发下了斩杀雾隐的心魔誓言。

如今雾隐已死，心魔誓言也算完成了，可以去交任务了。

“妙，妙啊！未曾想到，小小一个宗门，竟能容纳如此之多的藏书......”玄煞子此刻正沉浸在驭灵宗藏书楼内，翻看着书架之上的一本本玉简，如痴如醉：“此地竟有如此多的古书，还有千年前早已失传的法门......妙啊！”

“玄煞子前辈，别来无恙啊。”

曾几何时，在白澜只认识玄煞子一个元婴修士之时，她曾无数次读档回到九阴秘境之中寻玄煞子请教炼丹之事。

因而玄煞子对她很是陌生，白澜却已经对这老头十分熟悉了，这种感觉，像是偶然翻到了幼年时期常用的点读机一样。

“谁！什么人！”玄煞子猛然将玉简放了回去，倏然转身，便对上了白澜那双含笑的眼。

“哦？竟然是你？没想到你竟是驭灵宗弟子......你竟真的以五灵根之姿突破了结丹，好好好，老夫当年果然没看错人......”玄煞子语气欣慰：“如此天资，未必不能突破元婴，斩杀雾隐指日可待啊！哈哈哈...”

白澜不语，只是从储物袋中将那枚装着雾隐尸身的冰棺取了出来。

“你我之间的约定已然完成，雾隐虽不是死于我手，却是我托了另一位元婴出手斩杀的，依照约定，此人肉身便交给你了。”

玄煞子神情一滞，低头看着冰棺之中被斩成了三截的雾隐尸身，沉默良久，终是发出了一阵桀桀大笑。

灭门仇人被杀，确是一件快事。

“哈哈哈哈哈哈，好！好啊！雾隐老贼，没想到你也有今天，堂堂元婴，竟死在了一结丹小辈手中，死得好啊......”

玄煞子咬牙言罢，死死盯着棺中尸身：“如此，便能告慰公孙家那些死于你手的冤魂了，莲儿在天有灵，想必也会原谅我......”

“莲儿？你说的莫非是公孙莲？”

“怎么，你认识我女儿？”玄煞子一惊：“等等，你这话的意思是，莲儿没死，雾隐老贼竟然没杀她?莲儿如今在何处！”

白澜不答，只慢悠悠画了个大饼：“你想见公孙莲？”

“自然！”

“三日内将纸上所列丹药全都炼出来，我便让公孙莲来见你。”

三天后公孙莲会带着白灵与她会合，为避免玄煞子在这三天内思女心切，白澜决定给他找点事儿做，帮虚空石内几个即将结婴的结丹修士炼制丹药。

玄煞子顿时急了：“你这小辈，好生无礼，竟支使上老夫了！快告诉老夫公孙莲的下落，否则......”

第481章 思女心切的玄煞子

“玄煞子，你敢对掌门不敬？”符老蕴含着威压的混响之声不知从何处响起，使得玄煞子心头一跳，神情一变，刚刚抬起的手又缓缓放了回去。

“掌门......说的莫非就是是她？”玄煞子视线缓缓落到白澜身上，语气都僵硬了起来，偌大一个宗门的掌门人，就是眼前这个年龄不过百的小毛孩儿？

白澜轻咳一声：“咳，符老，这种龙傲天桥段就不必上演了，难道你没告诉他我就是驭灵宗掌门？”

“这不是早晚都会知道的事？老夫又何必多费口舌......”

“你便是他们口中的驭灵宗掌门！？门内那几位元婴修士，还有那位化神前辈之神魂，都归你调遣！？”玄煞子指着白澜震惊开口。

熟悉的一幕，每一个进入驭灵宗的人或魂都会在见到白澜之时露出同样的惊世骇俗的神情。

这就是修为低的弊端！使得白澜收个元婴修士的神魂都要磨磨唧唧将嘴皮子磨半天。

不像符老，化神威压一出，识相的自己就交出神魂了......待到赤月渡劫失败，她定要将他洞府内的机缘一一搜刮干净，早些突破修为。

“如今驭灵宗的这些元婴修士中，也包括你啊，玄煞子前辈。”白澜微叹口气，语重心长言罢又拍了拍玄煞子的肩膀。

震惊不已的玄煞子想到自己如今的处境，瞬间萎靡：“......”

“公孙莲自然还活着，只是阴差阳错之下成为了鬼修，她如今正是本掌门手下心腹大将，正在魔宫片区为我处理重要事务，你大可放心。”

“魔宫！？莲儿性子直率天真，魔宫那种危险之地，她怎么能一个人去！”玄煞子顿时急了：“掌门，你且放莲儿回来，有什么重要事务老夫可以代她去做，万不可让她去冒险！”

公孙莲？性格直率天真？这老父亲滤镜未免太重了......

白澜果断摇头：“不行，你们公孙家的功法只能让结丹期以下修为的修士转为鬼修，你都是元婴期的残魂了，只能继续当残魂，别想那些有的没的。”

“等等，你是如何知道我公孙家祖传功法的！！这可是我公孙家的不传之秘啊！”玄煞子再度震惊。

“公孙莲给我的。”虽然是她威逼之后才交出来的。

“莲儿，莲儿给你的......莫非到现在还在恨老夫，连老夫的教诲都不听了，是啊，若非老夫当年一意孤行救了雾隐白眼狼，她也不会沦落至今，公孙家也不会被灭门。”玄煞子扶着棺材，语气落寞。

沦落至今？

这话说的，好像入驭灵宗是什么很落魄的事儿一样......何况入虚空石的这些魂和人中大多都以属下自居，也就公孙莲执着于叫她主人，明明是公孙莲自己的癖好，和她又有什么关系。

她最初的目的只是让公孙莲打入魔宫内部，打算趁赤月渡劫失败后夺其机缘，完全没打算对魔宫下手。

可谁曾想一年不到她便混到了魔宫执事的位置上，野心也一日比一日大，如今甚至打上了魔宫的主意。

属下这么给力，她这个做掌门的自然也不能限制她的野心，自是放手任她去做，在必要时刻给点有力支援。

但玄煞子不知道这些，还当公孙莲是被自己护在羽翼之下的单纯雏鸟，被白澜这个黑心老板抓去干了苦力。

不知道也好，白澜也不打算白费口舌去解释这些。

利用这点，似乎也可以让玄煞子将对女儿的担忧化为动力，不是吗。

“玄煞子前辈，你若是好好为本掌门做事，勤勤恳恳为驭灵宗炼丹，念在玄煞子前辈的份上，我自然也会顾念几分公孙莲，不让她去做危险的差事。”

白澜言罢，桀桀一笑：“若玄煞子前辈不肯好好为驭灵宗效力，公孙莲的安危，自然也不在本掌门的考量之中了。”

“你胆敢威胁老夫！”玄煞子神色顿时一沉，但也只敢沉一沉。

“怎么会呢，驭灵宗缺的就是玄煞子前辈这样的丹道奇才，否则也不会引得各路大能争相将前辈绑走去炼丹了，这不是威胁，是商量啊。”

玄煞子默然，她为什么会知道自己的过往！！哦对......她现在正在做这样的事，取走了他的一缕神魂，然后和他商量事情。

“前辈的玄煞丹经我已通篇研读过一遍了，确实令晚辈受益匪浅，可惜啊，前辈这酷爱以药性相克的丹药炼丹对寻常炼丹师不太友好，对药性的把控稍有不慎便会炸炉。”

白澜摇头一叹：“这丹经之中的丹药，还是由前辈亲自来炼较为合适，修真界至少百年之内都难寻到可继承前辈衣钵的传人了。”

她初入丹之一道之时便是照着玄煞子的丹经炼的丹，那时炼一炉丹药读档几百次都已是家常便饭。

后来扫荡了几处势力藏书楼内的丹方，尝试去炼了几炉正常丹方后，发现自己只需要读档三四十次就能炼成了。

但她可以吸取上一次的失误教训，读档节省灵草消耗，从次次炸炉到炉炉出丹，旁的人却不行，出丹概率若只有五成，读档一百次也只有五成概率，提不到十成。

也怪不得随云九歌那些大能要将玄煞子本人掳去练丹，因为夺他手中的丹经传承根本没用，玄煞子这种级别的丹道天才，留下来的东西根本就不是正常炼丹师可以学的。

“哼，寻常凡夫俗子，确实难解本座丹经之中的玄妙之处。”谈到擅长的领域，玄煞子顿时硬气起来了：“想要本座为驭灵宗潜心炼丹也不是不行，老夫要带莲儿随老夫一起走，这是老夫唯一的条......请求。”

“诶，我又岂是坏人？自是不会拒绝前辈要求，只是这种事还是要看莲儿自己的意愿，她若是不肯，前辈也不好强求。”

玄煞子昂起头颅：“哼，老夫可是莲儿的亲爹！她怎么会不答应。”

他不信公孙莲宁愿跟着眼前这个魔女过着被她威胁日日在魔宫提心吊胆的苦日子，都不愿意跟他走！

“好！那就一言为定，去炼丹吧，玄煞子前辈，驭灵宗丹峰的未来便交给你了。”白澜却不在意玄煞子的话，她只想让玄煞子快些开工。

第482章 盗灵计划

白澜让玄煞子炼制的并非寻常丹药，而是修士突破大境界之时必备的丹药。

例如筑基突破结丹所需的聚气丹，结丹突破元婴所需的聚顶丹，朝元丹，以及固心丹。

玄煞子万万没想到，自己提出的那些珍稀灵草驭灵宗竟然都能供给，莫说是千年份的寻常灵草了，便是万年份的竟然也有！！

连天元果，雪骨玉参，七星果，金灵果这等百年乃至五百年才开花结果一次的珍稀灵草都有。

这些可都是炼制聚顶丹和朝元丹的主药啊！放在外界，是不知有多少高阶修士拼了命都要抢夺之物，白澜却全都为他准备好了。

眼下自己手中的这些灵草，足够他炼制出足够五位结丹修士突破元婴所需丹药。

虽然工作量大，可玄煞子不得不承认，他开始兴奋了......!

即便是身为元婴修士，自己这辈子都没用这么多的灵草炼过丹药！于炼丹师而言，每炼制出一枚高阶丹药，其成就感不弱于炼器师炼制出一柄上品法器！

因着有白澜在幕后掌握全局，驭灵宗如今勉强也算是家大业大了。

她早已将修真界各大势力藏书楼中有关记载妖兽习性，灵草特质，奇矿分布，地理文考等等的书籍归纳整合，编纂成册，并命炮灰真君将其列为了驭灵宗修士必读书籍之一。

如此一来，这些低阶弟子外出历练之时不仅能规避不少危险，最重要的是，还能使他们搜刮机缘之时事半功倍。

而对于结丹期以上的高阶修士，白澜自是不会让他们白拿驭灵宗的俸禄不干活。

她将自己还没有拿到手的天命之子机缘改成了天阶宗门任务，由她亲自发放。

甚至还能提前派遣灵根克制的修士前去夺取，增加成功率，那些接取了白澜任务之人的传音符会被她单独存放，如若未能夺取成功，或是传音符灭了，便可以在第一时间读档重来。

如此一来，驭灵宗长老便可点对点的去夺取那些珍稀机缘，白澜便无需像从前那般忙碌，可以直接将目光直接放在那些元婴级别的机缘和人身上了。

“老夫炼丹之时，不喜有旁人观看，你......能不能出去。”

驭灵宗炼丹室内，玄煞子终于忍受不了白澜的视线，放下了手中玉简。

白澜挑眉：“不能。”

倒也不必如此果断的拒绝。

玄煞子愤愤开口：“老夫所炼的这枚玄阴朝阳丹必须要以灵火辅之方可炼制成功，你身上没有灵火，学也无用！”

怪不得！！！莫非这老小子的玄煞丹经中前缀带玄阴的丹药都是要用灵火辅助炼制的？没有灵火就炼不了！

她此前尝试炼制过一枚玄阴炼骨丹，却屡屡失败，读档百次也无一丹出炉，乃是她炼丹之道上的一大挫折。

如今可算是破案了！

可惜，随云真君的紫霄真火虽也算是灵火，可惜此火太烈，寻常丹炉根本承受不住，灵草更是一烧就化，完全不适合炼丹，只适合灭人。

但是无妨，在某些事上，白澜不介意学习学习随云真君。

伸出手掌，白澜微微一笑：“玄煞子前辈，晚辈对你身上的极寒冰焰也很是感兴趣啊......不如。”

玄煞子一噎，胡子都气的发抖了起来：“你，欺人太甚！！！”

“作为交换，我可以给你一部天阶神识神通，斩魂，如何？”

“天阶神识类神通！？啊......”玄煞子胡子顿时稳定不少：“这，这倒也不是不行啊，哈哈......只是这灵火不比寻常火焰，即便是老夫当初驯服此火之时也遭了好一番罪，你可得小心。”

对于这一点白澜深有同感。

当初她驯服紫霄真火之时一个时辰读了不知多少次档，寻常人遇到灵火必是沾着就死，玄煞子却能驯服一种灵火傍身，活着的时候确实也算是天才了。

“无妨，我已做好了准备，来吧。”白澜笑着开口。

做好了准备？言下之意便是她早就做好准备收自己身上的灵火了吗！！！

玄煞子在炼丹，白澜在炼化极寒冰焰，三日时间转瞬即逝，与此同时，外界的正魔大战也已逐渐接近尾声。

白澜在正魔大战中只出手了一次，那便是灭了炼尸宗满门，单是这一战的功劳，便足以抵寻常结丹百倍。

她此前在躲避化神修士追杀的途中也顺带干掉了不少魔道结丹，她在正道的形象依旧是那个嫉魔如仇的白真人，没人知道她趁着众人大战期间偷摸跑去九阴秘境中薅了两个大能神魂。

这场争夺资源利益的大战，炼气筑基修士间的厮杀玩的不过是消消乐的小游戏。

强者生存，弱者沦为亡魂。

真正决定大战胜负的，是两方元婴修士间的对垒。

魔宫有一位元婴后期修士，这便是毋庸置疑的战力碾压，赫鬼一人，便能独自一人斩杀数位元婴，他便是赤月之下的战力第一。

而正道方的元婴后期至今都没有暴露自己的真实实力，忘忧子这老头狡猾的很，早在先前的一场大战中故意受伤，托病回宗养伤去了。

因而这最后的一场元婴大战，在南峄山面对赫鬼等一众元婴魔修的只有三大宗的元婴修士，外带青霞与云霞两位新晋元婴罢了。

青元宗的涵虚，抚光两位老祖，金炁宗的金蘅真君，离火宗的火云子与道炎真君。

魔道方除去赫鬼之外，却足足有十位元婴。

十打七，即便正道修士中的元婴中期不少，可面对赫鬼这么个元婴后期在，这场大战的胜负从开局似乎就已经定下了。

虽然白澜早已吩咐过缚魂这位自己人打的时候放点水，别让正道败的太快，可他一个小小元婴初期，在混战之中又能怎么办，总不能临阵倒戈跑去正道吧！这也太没道德了。

缚魂心中纠结，只能一个劲儿的和对面的火云子周旋，全程没放杀手锏，只与他在大战边缘绕圈圈，时不时回头瞄着火云子的边打两下，然后继续埋头跑，惹得性情暴躁好战的火云子好一番痛骂他。

元婴修士大战，不打几个月是分不出胜负的，因而在赫鬼不在魔宫的这段时间里，公孙莲与白澜的盗灵计划便可以稳步施行。

“秋哥哥！你，你来救我了，我就知道，你会来救我的！”白灵看到了身着夜行衣只身一人潜入魔宫的秋天，哽咽开口。

第483章 计划成功√

秋天邪魅一笑：“灵儿，我答应过你的事，什么时候没办到过？”

“秋哥哥！”白灵含泪抱紧了秋天，对上秋天那双深情的眼睛之时，感动之情已然无以复加。

“好了，灵儿，莫要再哭了，此刻赫鬼不在魔宫内，旁的地方守卫倒是不森严，唯独你所在的这处宫殿，周围足足有三位结丹坐镇，想从他们眼皮子底下逃走怕是要废一番功夫。”秋天拍了拍白灵的背，沉声开口。

他手中有驭灵宗的传送玉砖，明明可以在一瞬间将白灵带入虚空石跑路，可掌门却禁止他这么做，也不知是为何。

说什么一旦白灵离开了此界，会出大事某人会发怒之类让人听不明白的话。

掌门身边的炮灰真君还提醒过他，白灵身上有一种特性，就是和霸道魔尊的情敌逃跑必不被抓的特性，让他放心和白灵逃跑，不必紧张。

秋天一向对白澜的话深信不疑，此番便毫不犹豫的只身一人来救人了。

可临到逃跑关头，一想到周围那三位结丹，又紧张了起来，想在结丹修士眼皮子底下带人跑路，难度确实不小。

“秋哥哥莫急，三位结丹修士中有一位墨竹道人与我有些交情，我们去找他，他肯定会放我们离开的！”白灵言罢便拉起了秋天的手，浅浅一笑：“秋哥哥，若你我此番能成功离开此地，灵儿愿与你一同离开这处是非之地，从此双宿双飞......”

“好。”秋天微笑点头。

双宿双飞？这辈子都不可能双宿双飞的，白灵既是掌门死敌，便是他的死敌！

若此番能成功离开此地，秋天还打算趁着年假之际回一趟隐灵宗遗址，大仇已报，他得回去祭奠一番自己那些死在炼尸宗修士手中的师兄妹们。

但在这之前，还得想法子完成掌门的任务，他真的不想演病娇了。

牵起白灵的手，秋天微微一笑，翻手取出了一枚元婴修士全力一击符，顷刻间便破开了面前赫鬼设下的禁制，与白灵一同朝着那位墨竹道人所在之地疾速行去。

“灵儿！你怎么......等等，灵儿，你身边之人是谁！”墨竹道人见白灵忽然闯进自己屋内，眼前便是一亮。

可在看到白灵牵着的人之时，神情又难看了起来。

“阿竹，他是可以带我离开魔宫的人，如今情况危急，你能帮我们离开吗，你之前对我说过的，无论我提什么要求，你都会尽力办到......”

墨竹道人冷冷看着秋天，半晌后才甩了甩袖子，沉声开口：“区区一个筑基小修士，他有什么本事带你离开！灵儿， 你不要被这些来路不明的野小子给骗了，大长老绝非善类，若让他得知了这件事，定不会饶你......此事还需徐徐图之，你再等我几日，我正在帮你想办法......”

秋天默默扬了扬自己手中的另一枚元婴修士全力一击符，此符一出，原本还想随手一击灭了秋天这个觊觎灵儿之人的墨竹顿时沉默了......讨厌这种有后台的臭小子！！

秋天微微一笑，炮灰真君曾说过，用这样眼神的人看白灵的人都很好利用。

思索一瞬，秋天收起了手中符箓看向墨竹，笑着开口：“你若是爱灵儿， 就应该知道此刻助她离开魔宫是最好的选择，若是爱她，就该给她自由，而非让她一直留在此地，受赫鬼威胁而活。”

爱她......就是给她自由......没错！

他当然爱灵儿！灵儿若是一直在大长老手中，他这个小小结丹修士这辈子都不会有机会与她在一起，可若是助这小子带灵儿离开，却还有机会......

先让这小子将自己手中的那枚全力一击符用掉，如此一来，区区一个筑基小修士已不成威胁，只要杀了眼前之人...灵儿就是自己的了。

“你说得对！”墨竹进行了一番头脑风暴后，深吸一口气，盯着白灵看了半晌，终是偏过头去，咬牙开口：“好，我会助你们离开......”

“谢谢你，阿竹！我就知道，你会帮我的！”白灵顿时喜极而泣。

“这是魔宫内的地图，这处地方有一处地下暗道，从此处走可直通外界，那两位结丹修士，我会替你二人抵挡一二。”墨竹言罢，抬手将一张地图和递给秋天，言罢便飞身离开了原地，但墨竹没说的是，地道并非无人看守，其内有一位结丹后期修士镇守，恰好可以让那小子用掉自己手中的那枚符箓。

秋天与白灵对视一眼，继续携手逃命。

与此同时，魔宫外，白澜与公孙莲此刻正在等待接应这二人。

“白真人，你这是打算弃明投暗，入我魔道了？瞧瞧你这一头的红发，不知道的还以为你是魔道修士呢。”公孙莲拨了拨白澜的头发，戏谑开口。

白澜淡淡横了眼公孙莲：“本座此刻就是魔修，你不要瞎说。”

“是是是，你是魔修，那你且放个魔气给我瞧瞧。”公孙莲半点不信。

白澜自储物袋中取出了断魂枪，手中一震，长枪便在公孙莲不可置信的视线中冒出了缕缕魔气，魔气之中还夹带了些许血气，看上去妖异无比。

枪身之上的魔气看上去黑红黑红的，魔气血气还掺杂着些许煞气，一看就是魔道法器。

“你，你什么时候修炼的魔功！到底是如何做到的，转修魔道后修为竟然没有落半分，境界还稳固了不少？”公孙莲震惊许久，眼中喜意一闪，一把抓住白澜：“你莫非真的打算弃明投暗了？”

第484章 追根溯源

“你猜。”

“呵。”公孙莲收起笑意，她就知道，想让白澜转为魔修是不可能的，正道修士堕魔必是要减损一定修为的，这种损己的事儿她才不会干。

明明背地里做起事来魔里魔气的，却硬是要拿一个正道魁首的名头，莫不是有什么人前一套人后一套的癖好？狡猾的女人。

“此枪名断魂，乃是一无名好心人相赠于我的，看似只是一柄寻常法器，内里暗藏乾坤，像是个活物似得，以吸食气血为生，每吸食一定程度的气血，便会增强长枪的一定实力。”白澜握了握手中长枪，神情冷了几分：“若只是如此也便罢了，若是长时间吸不到气血，此枪便会......”

“哦？一柄法器能有多玄乎，它还能反过来弑主不成？”公孙莲见白澜态度严肃起来，顿时皱眉。

白澜挑眉，当即松开手，任凭断魂枪挣脱自己的束缚。

长枪觉察到白澜松开了桎梏，竟像是惊讶似得震动了一刻，陡然发出了如野兽嘶吼一般的嗡鸣之声，枪身之上的血红色纹路霎时亮起，魔气涌动间，竟是调转了枪尖直朝白澜眉心攻去。

白澜自然对此早有防备，将结丹修为的护体灵气缠绕在周身，任凭长枪疯狂攻击护罩，都靠近不了她半分，只能徒劳挣扎。

“瞧，它确实每天都在想着弑主，可非是我夸大其词。”白澜笑着看向公孙莲，却见此刻的公孙莲面色煞白，后退了几步。

自从发现断魂枪有自我意识的一刻起，白澜便很少再用它了，而且将其封印了起来，她一向不喜欢超出自己掌控之事，就比如不再听话的断魂枪。

此枪原本是龙傲天的武器，龙傲天便是手持此枪一路从练气战到了化神，系统的描述中只说龙傲天手中的长枪越来越强，是一柄可以升级的法宝，却没有说明来历。

公孙莲却是深吸一口气：“不知是什么缘故，这柄长枪方才挣脱束缚的一瞬间，我竟有些胆寒......你快，快将它握回去......”

这种感觉，就像是寻常妖兽见到了蕴含神兽血脉的妖兽之时，从骨子里发出的敬畏之意，那种基于血脉底层的压制......白澜若有所思的看了眼公孙莲，继续开口。

“对，断魂枪对付邪魔妖物之时可以事半功倍，正是因为它对魔物有克制作用，按理来说这种斩魔利器应当是出自某位正道大能之手，可若是出自正道修士之手，定不会如此妖异，以吸血为生。”白澜言罢，抬手钳住了面前不断攻击自己的断魂枪，狠狠一握，强大的力道使得长枪发出了不甘的悲鸣之声，再度陷入沉寂。

“等等......你忽然告诉我这些，莫非是想要我在魔道替你调查此事，看看这长枪到底出自何处？”公孙莲很快反应了过来，白澜不是一个喜欢讲故事人的，这会儿讲了这么多，其中定有猫腻。

就几句话的功夫，这个女人都不忘给她找点事儿做吗？

“莲儿真是聪慧。”白澜笑着颔首：“我猜测此枪多半出自魔道，你且去查查，魔道曾经可有过什么以吸食气血增强实力的大能修士，或是妖兽，甚至是神兽。”

系统手中的“剧本”内只记载与雪儿和龙傲天有关之事，内容仅限于：此物是谁谁谁的机缘，有什么用，在何处可以得到。

而像是虚空石，断魂枪这等来历成迷之物系统便一概不知了，若想追根溯源，便需要自己去寻，想来魔道之事，唯有交给公孙莲更令人放心。

龙傲天似乎也没有在意断魂枪的来历，也没用去研究这枪为何需要通过吸食气血增强实力，他满脑子都是战斗，爽，变强，爽！白澜却不能不在意。

转了转手中长枪，白澜抬手画了几道禁符再度将长枪封住，将其收入了枪匣之中，而后看向公孙莲：“原本想将此枪暂时放在你这里，让你去沿着线索追查它的来源，可观你方才面色，还是算了。”

这枪还是她自己收着稳妥些，免得哪天又抽风了，一不留神杀了公孙莲事小，害的她读档再拿回来可就是浪费时间的麻烦事了。

“这种倒霉玩意你还是自己收着吧，我可消受不起，但凡有法器敢在我手中出现方才那般弑主的举动，我定是要想法子将它彻底给融了，免得日日提心吊胆。”公孙莲恶狠狠瞪了眼枪匣，使得原本平静的匣子再度震动起来。

果然，在白澜饿了这枪不知多少个月后，断魂枪再也无法维持从前的良善姿态，露出獠牙了。

瞧着如今这副样子，白澜愈发确信断魂枪不是一柄普通的枪，内里定有活物。

在白澜对公孙莲发布了一个天阶的宗门任务之后，远处的魔宫内陡然爆发出了一道元婴级别的灵力波动。

那道波动白澜很熟悉，明显是秋天动用了第二枚元婴修士全力一击符，符箓爆炸的冲击不仅击杀了一处大阵结点的结丹守卫，同时也击溃魔宫外防御法阵的一角。

果然，下一瞬，远远便见到了两道携手而出的身影，来人正是秋天与白灵。

时机已到，白澜与公孙莲对视一眼，皆是点了点头。

公孙莲当即飞身追了上去，反手在秋天身上贴了两张疾风符，而后高声开口：“在下护卫统领白莲，你是何人，区区筑基修士，胆敢擅闯我魔宫重地！”

公孙莲这话说的霸气，可动作半分没有上前追人的意思，做的全都是表面功夫。

“阿莲，你......”秋天回头看了眼公孙莲，又看了看打算说些什么的白灵，抬手便是一道禁制打在了即将开口的白灵嘴上，暂时使她禁了音。

这一番动作行云流水，仿佛预谋已久一般，让人不得不怀疑秋天很早就想这么干了。白灵不可置信的看向一旁的秋天，眼睛疯狂乱眨，却发现秋天视线早已不再如从前那般黏在她身上，只顾提着她的衣领子朝某处方向疾速狂奔。

第485章 爱过吗？

“白统领！此人带走了白灵姑娘！大长老若是知道了，一定会斩杀我等啊！！！”

两个结丹修士见了公孙莲，顿时悲痛出声，哭的那叫一个真情实感，二人好不容易从叛徒墨竹手上脱身，又在即将追上那白灵二人之时，发现对方手中居然还有一枚元婴修士全力一击符。

元婴修士之力，斩杀他们结丹修士不过是砍瓜切菜？前面已经死了一个结丹了，这谁还敢上去送命啊。

二人此刻已不敢再上前追了，只能寄希望于白莲这位赫鬼身边的侍卫统领。

谁知道那个带走白灵的小子身上还有没有元婴级别的符箓，万一有，岂不是在拿自己的命赌?谁都不想为了一个白灵丢了自己的命。

可话又说回来，若是丢了白灵，赫鬼回来了，他们二人依旧难逃一死......

“二位，你们知道得罪了大长老的下场。”公孙莲微叹一口气，看向面前的两名结丹：“你们身上早已被赫鬼设下了禁制，即便是逃到天涯海角，也难逃元婴后期修士之手，他一定会杀了你们你们。”

两结丹修士对视一眼，皆是面色一白，此话不假，魔宫内谁不知道赫鬼一对上白灵之事便会发疯啊。

墨竹那厮早已逃的不知所踪了，大长老派去看守白灵的三位结丹修士如今只剩下他们两个。

“元婴修士设下的禁制，自然只有元婴修士能解。”公孙莲见气氛烘托到位，便又上前几步，拍了拍二人的肩膀，传音开口：“我可以给二位指一条明路，你们可曾听说过......反赫鬼联盟的名号？”

两结丹修士浑身一震，陡然抬头看向公孙莲，他们无论如何都想不到，赫鬼身边最信任之人，大权在握的公孙莲，竟也心存反叛之心......

“去缚魂谷寻求缚魂真君的庇护，他便是盟主，若是他肯收留你们，愿意处理替你们消除身上的禁制，便还有一线生机，否则......呵呵。”公孙莲笑着摇了摇头：“你们知道大长老有多重视那个女人，放跑了白灵，一死都是轻的，只怕他会将你二人神魂抽出，千锤百炼，受尽苦难才会罢休。”

两结丹修士浑身一抖，对视一眼，俱是点了点头。

“哦对了，你们人可以走，但储物袋要留下。”

“白统领这是何意！”二人面色难看了起来。

公孙莲抬了抬下巴：“你们误会我了~储物袋内的重要之物你们自行带走，其余东西却得留下与我做戏，我会拿出你二人的储物袋，告诉赫鬼我已将你二人斩杀，再去灭了你二人在魔宫内的魂灯，只有如此，你们才会彻底安全。”

对哦！他们怎么没想到呢！

二人再度对视一眼，眼中愧疚之色一闪：“......不愧是白统领，思虑的就是比我等周到！”

确实，因为她没少干这种事儿。

二人将储物袋内的东西整理了一番，忍痛将大半身家放入了另一枚储物袋中交给了公孙莲，即便是做戏，东西也不能放的太少，以免看上去不像是一个结丹修士该有的储物袋。

笑吟吟看着二人离开的背影，公孙莲掂了掂着手中的储物袋，满意点了点头，这才带着手下的魔宫护卫朝着秋天离开的方向追赶而去。

与此同时，秋天也已成功与白澜会合。

“唔唔唔！”

被下了噤声禁制的白灵此刻半点声音也发不出来，四肢也因为在逃跑过程中挣扎乱动被秋天连脚带手捆绑了个结实，此刻只能在半空中蠕动。

白灵早已放弃了挣扎，她再度惊慌失措的原因是，秋天，居然将她，交给了白澜那个女人！！！

“掌门！幸不辱命！”秋天长松了一口气，只觉肩上的担子都轻了不少。

白澜笑着拍了拍秋天的肩膀：“做的不错，你果然很有做这种事的天赋。”

说着白澜解开了白灵身上的禁制，又顺手带走了她腰间的储物袋，神识入内一扫，她眼前便是一亮。

果然，白灵的储物袋每一次都会给她带来无穷多的惊喜，比起龙傲天那穷酸到只有几百块灵石的储物袋，白灵的腰包就鼓多了，但是灵石数额粗略扫一眼便有十万之多，更别提余下那些花哨的法宝与法衣了。

为博美人一笑，赫鬼可没少在白灵身上花灵石。

如今这灵石也算物有所值，不仅逗笑了白灵，也逗笑了白澜。

“桀桀桀。”白澜抚了抚白灵的脸：“看在储物袋的份上，我都不想揍你了。”

“白澜！居然是你，你为什么会在这里......”白灵狠狠瞪了眼白澜，转而看向了秋天，眼眶一红，泪水啪嗒啪嗒便落了下来：“秋哥哥，你为什么会认识她？”

秋天默默点头：“一切都是掌门的任务罢了，没有爱过，抱歉。”

白灵一噎，他竟如此了解自己，连自己接下来要问什么都知道了！

可即便如此，白灵还是哽咽着开口询问：“你对我，真的没有半分真心？从第一次救我开始，到带着我在魔道四处历练，还有救我出魔宫之事，难道这一切的一切，都是这个女人的阴谋？”

“对。”秋天是个老实孩子，神情愧疚，问啥就答啥，却半点没有帮白灵的打算。

但正是这样诚实又毫无半分犹豫的回答，才更令人心碎。

“你不是说，我曾经救过你吗......你难道就是这样报答我的？联合这个女人一起来骗我！你为什么会听命于她！是不是她威胁了你！”白灵看着秋天，不可置信的开口。

秋天继续摇头：“你没有救过我，抱歉。”

她没有救过他？白灵大脑宕机一瞬，自己好像从未怀疑过秋天的每一句话，如今仔细回忆一番......难不成他从一开始就在骗自己？

第486章 顺手扣锅

最初见面之时，是她正在被一个不知名的邪修追杀，而在危难关头，是秋天挺身而出，不仅斩杀了那个邪修，还将邪修身上的储物袋给了她，给了她在魔道的立身之本。

这一切都是假的，数次在秘境之中舍命救她，还有那些山盟海誓，其实都是骗她的？

等等，那个邪修身上的储物袋中......储物袋中的那册天阶功法......白灵忽然联想到了自己修炼魔功后至今未除的副作用。

白灵不可置信的看向秋天，视线又缓缓转向了白澜，颤声开口：“那册天阶魔功，难道，也是你们的阴谋？”

“一切都是掌门的安排。”秋天微微点头，像是个无情的点答机器。

“你能毫不怀疑的修炼那册来历不明的魔功，我很欣慰。”

白澜拍了拍白灵的肩膀，语带感慨：“修真界尔虞我诈之人太多，也只有遇到你们俩之时，我才能不带脑子的安心夺取你们的储物袋，我的敌人之中，白灵，你真是最好对付的一位。”

龙傲天至少还有筑基期的修为，她还得动用灵力碾压对方，白灵这个炼气期一层嘛......

看着面前仅仅是因为自己拍了拍肩膀便面色煞白重伤咳血的白灵，白澜都怕自己再拍两掌，会直接将她送走，届时自己还得在天道降雷之前读档。

“你......你！白澜，我与你，不共戴天！”白灵咬牙开口。

白澜这一番话说出来，半个脏字都没带，听上去甚至还夸了她两句，却让白灵气得发抖。

“啧，这话对着你的仇人说，你是真的不怕我一怒之下杀了你啊。”白澜语气凉凉。

白灵面色一白，这才想起此时此刻的白澜已是结丹修为，不是从前那个青元宗内任人宰割的炼气期小修士了，她甚至，还夺走了自己与师尊朝夕相处了数年的玉清峰，那是自己入修真界以来为数不多的美妙记忆，可如今，都被这个女人一手毁了！！

“掌门，时间差不多到了，南峄山内的道灵花还有半个时辰便会成熟，此刻下手，便是最佳的采摘时期。”白澜腰间传音符微亮，其内传出了红绡的声音。

修真界的灵草灵果按年份来分，便是十年份的可用，百年份为珍稀，千年份则是罕有之物了。

可灵草灵果也不是遍地都有的，寻常灵药寻其生长条件与习性努努力便能采摘到，可那种百年才成熟一次，千年才成熟一次的稀有灵药便不好得了。

道灵花便是其中之一，一千年成熟一次，且需神识极其强大的修士以神识采之，否则触之即灭。

据说服用此灵药后，不仅可以大大增加突破化神的几率，还能延长百年修士寿命。

元婴修士自然不只是单纯因为正魔大战聚在一起互相打架，只为分出个胜负。

这些人明面上是在打打杀杀，实则目光全都盯在了南峄山那处即将成熟的道灵花之上，只待时机一到便出手抢夺。

若无道灵花，正魔之战说不准还要在纠缠几年，道灵花的出现，也在某种程度上催动了大战的进程。

正魔之战的胜负当然也重要，可比起那株道灵花，这些也不过是顺带的恩怨罢了。

但很可惜，这种稀世珍宝，有白澜在，哪里能落到旁人手里去，她自然已经做好了捷足先登的准备。

任那些元婴修士打的天昏地暗，她却早已联合符老在道灵花旁边提前布下了阵棋。

有符老在，他一人神识便可抵挡数位元婴，届时便可神不知鬼不觉的盗走道灵花。

“掌门此前安排的阵旗已然全部插下，幸得有符老祖相助，那些元婴修士没有发现我们的小动作。”红绡语气庆幸，在十多个元婴修士眼皮子底下做小动作，今日确实刺激。

“好，我知道了。”

白澜微微颔首，一把提起了白灵，召出青蛟便踩了上去。

“哦对了，秋天，你的任务结束了，去休息一段时间吧，后续如果还有任务，我会再联系你的。”秋天这小子是个奇才啊，以后还有演病娇的差事儿还得找他！

已然飞离数百米之远的白澜又遥遥补了一句，使得等待假期批复的秋天彻底松了口气。

“终于可以......休息一段时间了。”

被白澜横绑在青蛟之上的白灵此刻眼中含泪，口中只喃喃唤着秋天的名字，叫魂儿似得声音使得白澜这个满脑子道灵花的人都被她吸引了注意力。

“还惦记着秋天呢？清玄呢？萧天祁，南宫渊？勒青，广微，墨竹这些人你都不爱了？”白澜淡淡开口。

白灵听着这一个个熟悉的名字，眼中泪意更甚：“师尊，师兄......”

“想知道清玄是死在谁手里的吗？”

“......”

“是赫鬼杀了他，他为了彻底得到你，为了让你忘记你最爱的人，所以杀死了清玄真人。”白澜再度将死去的清玄提出来鞭尸。

“你骗我！我不会相信你这种人说的半句话！阿赫他是杀了很多人，可他向我保证过，他没有杀师尊！”白灵嘶吼出声：“阿赫从不对我撒谎！”

“啊对对对，你信赫鬼的话不如信我是化神修士。”白澜言罢便不再多语，如此淡然的举动，反倒让白灵狐疑了起来......莫非真是赫鬼杀了师尊？

白灵深吸一口气，冷声开口：“你为什么不杀了我，你明明可以杀了我的！”

“幼稚的问题，不杀你自然是因为你还有利用价值，。”

“等等！你，你难道是想......”白灵忽然反应了过来，看向四周，可惜已经迟了。

在即将靠近南峄山之时，白澜抬手自虚空石之中召出了四个筑基修士：“你们几个，原地看好她，如有异动立即传音告知我。”

“是！掌门！”一众驭灵宗修士拱手应是。

第487章 混战，但渔翁得利

反手又在白灵身上设下了数道禁制后，白澜这才披上隐灵袍，隐匿了气息，一步步朝着南峄山元婴大战的中央地带潜行而去。

天机阁的隐灵袍是个好东西，对于白澜这种经常顺手牵羊捷足先登之人，她能从炼气期能用到现在。

此物可以隐匿身形，可若想阻挡神识探察，彻底隐匿自身气息，还得看神识强度，她撑不了太久，得尽快与符老会合。

白澜取出了符老的传音符，低声开口：“符老，你现在在什么位置。”

“老夫就在道灵草旁边。”符老慢悠悠开口。

“你这么勇的！？”

“切~区区几个元婴，凭这些人还发现不了老夫的踪迹......”符老自信言罢，又催促起来：“你这几天干什么去了，采摘道灵草这种事儿竟然只交给了老夫一人！你自己是半点不上心啊，还能有什么事儿是比道灵草更重要的？”

“将此重任交托给化神修为的符老，已是十足的重视了。”白澜一边小心翼翼的潜行，一边和符老联络。

符老难得听到了一句夸奖，顿时老颜大悦：“那是自然，不过老夫之人，你不是想采摘道灵草，而是想将这盗灵草的根系连根拔起带入虚空石，这老夫可帮不了你，这搬山的法阵还需你亲自用灵力来操控。”

“放心，我这不是来了吗。”下方的两人暗戳戳计划着盗草，上方的元婴大阵亦是打的如火如荼。

涵虚子手提双刀，身后跟着的是一只七阶巅峰的青色蛟龙，正在与另外两个元婴中期一起牵制赫鬼。

他自己冲在前方以近战肉搏，而青色蛟龙显然与涵虚子配合默契，绕着涵虚子四周游走，口吐冰锥远程协助涵虚子对敌，二人配合打的极妙。

而假冒抚光的那只八阶神龟此刻依旧是手握琵琶以人形修士的模样与魔道作战，完全没有在此刻暴露真实身份的打算，化成人形，自然无法施展神兽玄武的全部实力，看上去有些落入下风。

但看着她眼中的决然之色，难保这位龟龟不会在最后关头拼一把，也不知为何，身为神兽的她会对青元宗的事儿这么上心。

金蘅真君此刻依旧是手握折扇，飞刀亦是打的凶猛，大概是得知清玄真人没死后有了修炼的动力，对敌之时也没了往日的萎靡气息，很是意气风发。

云霞与青霞两位真君就聪明的多了，姐妹二人脚踩青莲全程在打远程攻击，敌进我退敌退我进，战略十分保守，这场大战中的损失也最少。

她们二人初进阶元婴，自然没必要折在这场大战里，在场有这么多元婴中期和元婴后期修士在，道灵花岂是她们二人能拿到手的？自然是存保为上。

此番来参与这场大战，不过是受青元宗两位老祖相邀前来助战罢了。

白澜一边迅速潜行，中途还没忘顺带观个战，看看几位元婴大能之间的斗法。

白澜从南峄山下方往上看这绚烂又五光十色的场面，竟有种看烟花的错觉，除了某位一直在带着不知名火红头发的青年在南峄山周围绕圈圈的缚魂真君。

不顾身后之人一口一个魔道，贼子，鼠辈之类的叫骂，缚魂全程不语，只顾埋头苦跑。

这二人之间的元婴大战最没眼看。

白澜收回视线，看向了坐在山洞外的悠闲观战的符老：“符老，我已经到了。”

“这道灵花老夫当年也采摘过几回，触之即灭并非虚言，此花只能以神识之力触碰，为避免在传送途中出现意外，你我必须先将其摘下封存，再挪其根系。”符老沉声开口。

在这种老前辈传授经验的时刻，白澜自然会认真听，反正步骤也不麻烦，都是一瞬间的事儿。

“好，便依符老所言行事。”白澜言罢，递给了符老两瓶养魂丹：“采摘道灵花的重任便交给符老了，届时我来将根系挪入虚空石。”

符老颔首，抬手灌了自己一瓶养魂丹，已然抬手做好了结印准备。

二人原地等了一刻钟时间，随着道灵花缓缓绽开之际，其内蕴含的馨香与浓郁灵力亦是被上方几个纠缠相杀的元婴大能觉察到了。

“开花了！”赫鬼眼前一亮，当即便要俯冲而下冲入山洞采摘灵花。

涵虚子与假抚光对视一眼，赫鬼已是元婴后期了，再让他得到一枚道灵花，便有了突破化神的希望，届时魔道便真的势不可挡了。

一众正道元婴自然不会让其得逞，开始一左一右开始牵制赫鬼，齐齐往山洞方向靠近，打的是只要赫鬼摘不到，正道方就赢了的打算，惹得赫鬼逐渐红温。

而魔道元婴中也有大半修士心怀鬼胎，其中不乏有厌恶赫鬼之人，魔宫势大，有赤月一个化神就够了，再来一个，他们这些元婴就真的要一辈子听从魔宫命令行事，永无自立门户之日了。

最重要的是，赫鬼是个脑子有病的元婴，他这些年为了那个叫白灵的女子做出的傻事儿可不少，只怕等他修炼到了化神，做出为博白灵一笑而抬手灭了魔宫之事都不稀奇，谁都能化神，唯独赫鬼不行！

因而一众魔道元婴任凭赫鬼发号施令，自是充耳不闻，也并未全力替赫鬼阻拦正道修士，开始各行其事。

魔道元婴开始放水，而不少瞅准时机的元婴中期中修士则开始山洞方向靠，试图夺取道灵花。

正当一众元婴老魔勾心斗角打的不可开交之际，山洞内道灵花的气息却陡然消失，使得一众元婴修士斗法的动作一顿，皆是不约而同停手的冲到山洞前，探出神识四下搜查。

赫鬼神识扫了一圈后顿时勃然大怒：“究竟是何人所为！”

“能在我们眼皮子底下盗走灵花之人，修为不是元婴便是化神。”金蘅真君皱眉开口。

“那人的气息仅是瞬间便消失在了原地，明显是动用了传送法门，老夫能感觉到，盗走灵草之人此刻已不在南峄山了，追是追不上了。”涵虚子沉声开口，捻了捻胡须，陷入沉思。

第488章 我要你们陪葬！

“查！给本座去查！不惜一切代价，都要查到是何人盗走了本座的道灵花！”赫鬼勃然大怒，当即取出了公孙莲的传音符咆哮出声。

“道灵花没了......你们，都要留下为它陪葬！！！”赫鬼收起传音符，缓缓转身，视线转向了一众正道修士。

涵虚子看看左边，又看看右边,，再看看神经兮兮的赫鬼，不由也怒了：“......你有病吧！”

“竟敢骂本座有病，涵虚子，你，必须第一个死！”赫鬼言罢，便反手取出了一柄暗紫色的长尺。

魔尺之上紫气涌动，仔细看去，其内蕴含的威压之力竟比寻常法器还要强大。

一众正道元婴修士皆是面色一变：“莫非那就是传说中的灵宝？”

白澜眉头一挑。

来了来了，出现了！

法器这种修真界结丹修士谁都有的东西，哪里能配得上天命之子的格调？

自然还会有更为稀有强大的武器等着他们获取，灵宝这不就出现了？

龙傲天的断魂枪进化到后期，便算是法宝之一。

灵宝，是比灵器法器还要更强一层的武器，传说之中的灵宝，由化神修士炼制而成之物，每一件都有毁天灭地之能。

但元婴修士无法发挥其全部的能力，就像是白澜曾经以炼气期修士之身去使用法器一样，会大大折损法器原有的力量。

赫鬼无法使出那柄魔尺的全部威能，他灭不了所有正道元婴修士，更何况......她会出手。

这魔尺现在或许还在赫鬼手中，可在未来的剧本里，它将是龙傲天的武器。

当然，现在已经是白澜的东西了，只是暂时放在赫鬼手中存放而已。

在一众正道元婴修士瞬间消失在原地夺命而逃的一瞬间，白澜押着被捆的结结实实的白灵陡然出现在了一众魔道修士面前。

“赫鬼，你可识得此人？”白澜手握着绳子的另一端，笑吟吟开口。

“唔唔唔！”白灵疯狂挣扎，却无济于事。

握着魔尺即将发飙的赫鬼听到了声音，陡然转身，却在看到白灵的一瞬间险些气到原地自爆。

他的灵儿！！！为何从魔宫中跑了出来！还被人掳走了！为什么！

前脚刚走的涵虚子刚要动用看家本领顷刻传送到万里之外，却又在听到那道熟悉的声音时硬生生停住了脚步，猛然回头看向白澜，神色震惊：“白澜你......”

“老祖你别说话，且看我发挥。”

此刻的白澜正牢牢钳着白灵的脖子，传音开口。

涵虚子噎住，声音顿时低了不少：“......你不要命了。”

“灵儿！！！”赫鬼咆哮出声，元婴后期修士的威压如山般朝着白澜袭来：“本座命令你，放开她！！！”

却没想到，修为仅有结丹的白澜在元婴后期修士的威压面前，竟还能淡然轻笑，安然站在原地。

“我数三个数，如果你不收回威压......”白澜轻轻抚了抚白灵的头发，在对方颤抖着惊恐落泪之际，轻轻削落了她的一缕头发，淡淡开口：“三个数后，你不收回威压，断的可就是她的脑袋了。”

赫鬼面色一沉，身上魔气涌动间顷刻便朝着白澜冲来。

可下一瞬，白澜便抬手削掉了白灵半截手指，在白灵的惨叫声中又脚踩青蛟后退了千米之远，将距离拉回到了安全范围内。

“这只是一个小小的警告，我有一万种办法可以将她折磨至死，你不信的话，可以再向前走一步。”白澜语气阴狠：“现在，收回你的威压。”

“三。”

“二。”

白澜话音未落，压在身上的元婴威压顿时一轻，赫鬼果然妥协了。

“你是什么人！”赫鬼怒声开口。

“呵。”白澜勾起唇角，在赫鬼吃人的眼神中再度传音开口：“来谈谈吧，赫鬼，你喜欢她，想得到她，不愿意她受到半点伤害，对吗。”

赫鬼牙齿咬的咯嘣响，却碍于白灵的性命，此刻只能点头。

“很好，我们可以做个交易，但在做交易之前，我需要见到你的诚意。”白澜言罢，视线在赫鬼身边的两个元婴初期修士身上扫了一圈。

“现在就动手，杀了你身后站着的两个魔道修士，杀了他们，你才有和我继续谈交易的资格。”

这两个魔道修士都是赫鬼心腹，是公孙莲无法离间之人。

“你！说！什！么！”赫鬼当即大怒，眼神似是在喷火：“你再说一遍！”

“我不喜欢一句话说两遍。”白澜言罢，笑着抬手，作势便要继续削手指。

白灵还未从断掉一根手指的疼痛中缓过神来，闻言整个人都是一震。

赫鬼亦是心头一紧。

即使修真界有断肢重生的办法，且修为越低修复难度越低，给白灵这种炼气期一层的修士恢复几根手指于他而言费不了多大功夫，可是......她在哭啊！

她在哭......

“够了！够了，我答应你......不要伤她......”

赫鬼视线触及泪水涟涟的白灵，眼神一痛，疼惜之色溢于言表。

事关白灵，赫鬼总是会妥协的很快。

二人说话之时皆是在以传音的方式在沟通，一众正道元婴早已在方才魔尺出现之际四散而逃，此刻留在原地的只有一众魔道元婴修士。

这些人面面相觑，他们到现在还没明白发生了什么，但唯一可以肯定的是，那个被威胁的女子大概率就是白灵。

而大长老一直都很爱那个叫白灵的女子，曾不惜为她将魔宫的资源拱手让人。

正当一众魔道修士还未反应过来之时，己方阵营的赫鬼忽然转身，冷厉的视线看向了两个站在自己身后，神情疑惑的元婴初期修士。

“大长老，您这是做什么？”

“大长老，千万不要冲动啊！”

二人话音刚落，便见赫鬼举起了手中魔尺，刹那间四周涌现层层黑云，将两个元婴魔修团团围住。

众人俱是一惊：“大长老！你这是做什么！”

第489章 狠敲一笔

“是她，是那个女修，定是此人蛊惑了大长老，先斩了此女！”

有眼尖的魔道修士瞬间反应了过来，将视线放到了白澜身上。

下一瞬，那人便凝聚出了数条青藤陡然朝这边白澜袭来，青藤条条壮如巨树，气势磅礴。

白澜不语，依旧安然站在原地，只是慢条斯理的举起了白灵的一条手臂。

意图不言而喻，只是这回砍的不是指头，而是手臂了，赫鬼看到了白澜的举动，一瞬便明白了她的意思。

果然，刚要抬手砍下之时，袭击白澜的那名元婴修士便被赫鬼一掌打离了数百米之远。

“谁敢动她！她若因此而伤了灵儿半分，我要那么所有人为她陪葬！！！”失去了白灵的赫鬼此刻已然疯癫。

方才出手之人瞳孔一震，却不是看向赫鬼，而是白澜。

在他向白澜出手的一瞬间，白澜身上似乎有一道神识从自己身上一扫而过，仅是那一瞬之间，他便感受到了骇人的威压之力。

那种神识威压，是化神修士。

白澜微微一笑。

疯吧，疯的更厉害一些，他越是疯，越是杀人，魔道的这些元婴修士便越是对赫鬼不满。

当一切不满与憎恶持续积累下去，那些人背叛魔宫之心也会日渐增长。

水越浑，便越有可乘之机。

赫鬼深吸一口气，冷冷盯着白澜看了半晌，继而红着一双眼祭起了手中魔尺，向内注入了缕缕魔气。

霎那间便使得四周黑云涌动而起，雷鸣之声中隐隐出现了一丝龙吟，一条黑龙陡然自黑尺之中钻出，朝着那两名元婴初期修士冲撞而去，威势逼人。

“大长老这是在做什么！那可是自己人！”

“那二人分明是他的心腹，是赤月老祖闭关前留给他的人，赫鬼为何要突然动手！”

“呵呵，还不明白吗，因为那个叫白灵的女人。”

“赫鬼已然疯了，他敌我不分，为了那个叫白灵的女人，不惜斩杀我魔宫的元婴修士......”

白澜笑吟吟看着底下动乱的场面，缓缓转头看向白灵：“如何，看到赫鬼如此，心中作何感想？”

“唔唔唔！”

白灵依旧在原地挣扎。

“哦~忘记你不能说话了，也罢，从你口中也确实听不到什么悦耳之声，你还是别说话了。”白澜收回视线，继续欣赏着远处的那场闹剧。

数位元婴修士见势不妙，纷纷转身化作一道遁光便飞速遁走，这架势谁还敢留在原地啊。

他们又不是傻子，留在原地只会被赫鬼无差别攻击而死，元婴后期对元婴初期来说就是绝对的战力碾压。

而元婴中期修士此刻也懒得蹚浑水了，魔道修士本就没多少道德感，这么魔宫爱咋灭咋灭，他们现在就要回去自谋出路！

杀白澜？那更是不可能，谁会好心去帮赫鬼救人啊，何况若是出手后意外使得白灵身死，赫鬼不但不会感激，还会因为白灵至死而怒火转移。

聪明人这会儿都跑了，能修炼到元婴的很少有蠢人，因而此刻在场的魔修便只剩赫鬼一人。

而被赫鬼用黑雾缠住的两名赫鬼心腹此刻已渐渐在黑雾的禁锢中失去气息，渐渐死去。

“人，我已经杀了，现在就将灵儿还给本座！”赫鬼缓缓转身，如鹰般锐利的眼神死死盯着白澜。

白澜慢悠悠开口：“你是年纪大了耳背啊，我刚才说过，杀了了那两个人后，你便有了与我交易的资格，你合格了，现在可以来谈谈具体的交易了。”

赫鬼握紧拳头，双目血红的死死盯着白灵。

“我要三具八阶妖兽尸骸，还有你手中的灵宝魔尺，最后再给我三千万灵石，然后发下心魔誓言，魔宫十年内都不会再与正道开战，白灵就可以还给你了。”

这已经不是狮子大开口了，而是狮子三开口。

“你！痴人说梦！你以为本座会答应你的无理要求吗！”饶是满心满眼都是白灵的赫鬼，此刻也被白澜的要求惊到了。

“呀~”白澜看向白灵：“看来你的好阿赫并没有你想象中那么爱你呢~连这点小要求都不能付出，嘴上喊着什么为了灵儿，本座什么都可以不要~本座只爱你一个人~看来都是假的呢。”

“不！灵儿！本座爱你，至死不渝！”赫鬼顿时怒了，看向白灵，急切开口。

“唔唔唔！”白灵如是回应道。

“可惜啊，这三样东西不拿来，你的好灵儿可就要死于此地了呢。”白澜言罢，手缓缓抚上了白灵的脖颈，又缓缓收缩。

白灵顿觉窒息感涌上大脑，泪水更是吧嗒吧嗒落了下来，从眼角滑落，颗颗都落到了赫鬼的心坎上。

“你敢！你若是杀了她，你也活不了，本座会追杀你，到天涯海角！”赫鬼沉声开口。

“是啊，你会追杀我到天涯海角，可那又如何呢？那时白灵已经死了。”白澜戏谑开口：“你能想象失去白灵的自己吗。”

赫鬼深吸一口气，脑海中闪过了些许不好的画面，面色顿时难看了起来。

他难以想象失去了白灵的自己，如果失去了白灵......他一定会疯。

但这并不代表他会受眼前之人摆布！

先将东西拿来，做完交易，待到灵儿安全无虞后，他再去追杀此女，夺回那些东西。

区区一个结丹小修士，若非灵儿在她手中自己不便动手......否则早就一掌拍死她了。

思及此，赫鬼面色渐渐缓和了下来：“三千万灵石不是一个小数目，本座需要时间。”

“可以，我等得起。”白澜颔首，握着白灵后颈的手依旧不动半分：“不过我劝你快一些，你在筹灵石之时浪费的时间，都是在让白灵受苦。”

“唔唔唔......”白灵眼中含泪，看向赫鬼的眼神之中，竟多出了几分复杂之色。

“灵儿，你坚持住，再等本座一个时辰，本座定会将你平安救出来。”赫鬼看向白灵，声音顿时缓和了下来。

白灵含泪点头。

第490章 本座要灭了驭灵宗！

赫鬼一声令下，魔宫上下顿时行动了起来，开始从魔宫宝库与四处的灵石矿脉中调度筹备灵石。

三千万灵石，连筹备都需不少时间，足以将魔宫的底蕴抽空大半，这不是一个小数目，而赫鬼则是魔宫唯一有权利动用这笔灵石之人，也不知赤月老祖出关后会作何感想......

“你且走上前来，本座这便将魔尺交给你。”赫鬼忽然一笑，将手中魔尺向前伸了伸，语气也渐渐缓和了下来。

白澜淡淡开口，将赫鬼的小心思看了个一清二楚：“将魔尺悬于原地，你立即退后万里之外，我自会去取它，不劳大驾。”

“哼。”赫鬼神色顿时冷了下来，冷哼一声，手掌微微一握，暗暗向内注入了数缕魔气后，这才将其放在原地，缓慢朝着后方退去。

“符老，这老家伙动了什么手脚，说来听听。”

白澜早已预判了赫鬼的行为，因而此刻并未立即上前，而是问了符老。

符老强压下心中对赫鬼恋爱脑的惊骇之情，不由哂笑：“你倒是了解这些魔修的行事作风......那魔尺内注入了赫鬼的一道神通，只要你一触碰到魔尺，其内魔气便会立即涌出，自手蔓延至全身，将你牢牢控制起来，即便是元婴修士，也要吃一番苦头。”

“哟~只敢控制，不敢重伤，这是怕误伤了他的好灵儿啊。”白澜笑着摇摇头：“符老，有办法将魔尺与其内神通原封不动的封印起来吗。”

这一招确实很适合用来坑人啊......赫鬼设计的手段如此精妙，元婴后期修士设下的神通，在其修为之下之人根本探查不出其中蹊跷，倘若一着不慎误触了魔尺，必会为白澜所擒。

“......小事，区区元婴法门，封印起来并非难事。”符老再度灌了自己一瓶养魂丹，缓缓往前飘了飘，便开始抬手结印。

以神识之力在魔尺外施加了数道禁制，将魔尺与外界彻底隔开后，符老才将其递给了白澜。

远处的赫鬼一直在等着自己设下的禁制触发，他便立即飞身上前拿下白澜，救走灵儿。

可他等了足足一刻钟时间，禁制都没有触发，反倒是魔宫内送灵石的人陆陆续续赶来了。

看着远处神色阴沉缓步走来的赫鬼，白澜轻轻捏了捏白灵的脖颈，缓缓开口：“魔尺我很喜欢，但你在魔尺内设下的神通，我不喜欢，倘若下一回再发现你在交易的物品之中做小动作，我可是会生气的。”

白澜生气的后果，就是白灵会哭，这是赫鬼无法接受的。

赫鬼深吸一口气，竭力压下心底的怒意，渐渐停下脚步，站在了白澜事先约定好的范围线外，而后抬手命几个筑基期魔修将数枚装有灵石的高阶储物袋送至白澜面前。

“三千万灵石，一枚不少，还有三具八阶妖兽的尸骸，皆是本座此前亲自斩杀。”赫鬼沉声开口：“我赫鬼在此发下心魔誓言，十年内魔宫都不会再对正道四宗挑起战事，如违此誓，此生修为不得寸进，必死于雷劫之下。”

“很好，你可以记住我的名字，我是白澜，驭灵宗本代掌门，你可以来杀我，也可以去灭驭灵宗满门，本掌门等着你来杀。”白澜忽然自报了家门，甚至报的十分详细。

当初接手驭灵宗的原因之一不仅仅是为了驭灵宗的藏书楼，还有那位九阶神兽万泽的许诺——他会在驭灵宗灭门之时出手。

所以，只有触发了有人要灭驭灵宗满门这个条件，她才能请得动那位九阶老龟出手斩杀赫鬼。

元婴后期不好杀，即便是元婴后期敌元婴后期，最后的结局也不过是两败俱伤罢了。

为今之计，只有请化神修士出手，方可万无一失，碾压于他。

“狂妄之语！！区区驭灵宗罢了，不过是个本座听都没听说过的宗门名字，灭了又有何难！！你给本座等着，迟早有一日，本座会让你后悔做出今日之举！”赫鬼大手一扬，答的果断。

白澜欣慰一笑，这种话听得多了她都脱敏了，无视了神情激动的赫鬼，白澜缓缓松开了手中绳索。

在她松手的一瞬间，白灵便如吸铁石一般被赫鬼吸到了手中，紧紧抱住。

而当赫鬼打算立即暴起追上白澜将她斩杀之时，却发现白澜已然消失在了原地，不见踪影，连气息都寻不到半分。

远处根本没看懂发生了什么的涵虚子完全就是看了一场默剧，那两人一直在传音沟通，他只能通过表情猜测二人之间的谈话。

这场谈判中，白澜一直在笑，赫鬼一直在怒，白灵一直在哭，他一直在思考。

所以......到底发生了什么？

此刻见白澜瞬间消失，涵虚子发现周围只剩下相拥在一起的赫鬼白灵之时，也不敢在原地多停留，火速遁走，离开了南峄山。

“白澜，这般行径，你已有取死之道......”赫鬼淡淡吐出几个字，而后闭了闭眼，抱紧了颤抖着的白灵，怒气渐渐降了不少，感觉整个人都平静了下来，智商也渐渐回归了大脑。

熟悉的逃匿手段......

等等，这般强大的逃匿手段，莫非那道灵花，也是此女夺走的？

赫鬼眼神一冷，取出了公孙莲的传音符，沉声开口：“白莲，去给本座查，驭灵......”

未等他说完，传音符另一头便传来了公孙莲惊慌失措的声音：“大长老！不好了！此刻已有数位元婴真君得知您动用了三千万灵石只为换回一个白灵之事，这会儿都聚集在了魔宫大殿之内，争吵不休啊！”

“这件事只有本座的心腹之人知晓，那些人是怎么得到消息的！”赫鬼再度发怒。

“属下不知，但属下想......此时此刻定然不能直接带灵儿姑娘回魔宫，否则她难免会被那群怒到失去理智的元婴老魔所伤，不如大长老先带灵儿姑娘去别处地方安置......魔宫内的事，便交给属下一人来应对！”

公孙莲说的这一番话，既体贴又尽忠。

原本还有些慌怒的赫鬼听到了公孙莲的话，尤其是话中关乎白灵安危之事，甚是有理！

其他事都不重要，重要的是，灵儿重新回到了他的身边......

他不会再让白灵受到伤害了，再也不会！！！

第491章 两位化神老祖

“灵儿，灵儿......”赫鬼嘶哑着低沉的声音在白灵耳边呢喃：“本座再也不会放开你了，再也不会......”

“阿赫，我再也不会离开你了，再也不会......”虎口逃生的白灵此刻哭的上气不接下气。

此刻的她十分纠结，今日是她第一次知道，原来阿赫有这么爱自己，不惜为了她放弃一切......可自己却总想着要离开他......

她忽然想在赫鬼面前告发秋天，却又不愿秋天就这么死去，她不信，不信秋哥哥对她当真没有半分感情。

假的，都是假的，一定是那个名叫白澜的女人用了什么手段，威胁了秋哥哥！

白灵至今不肯相信秋天的背叛，又想不出原因，脑子乱成一团，最终只能放弃了思考，抱紧了赫鬼。

赫鬼亦是抱紧了白灵，方才失去白灵那短短的几个时辰，却仿佛度过了数百年之久，感受着怀中熟悉的温度，赫鬼闭了闭眼，顿觉自己拥有了整个世界。

与此同时，同样拥有一整个世界的白澜站在虚空石内，看着面前的灵石山，发出了一串健康的笑声。

谁说这恋爱脑不好的？这恋爱脑可太好了！

“短短几个时辰，你便入账了三千万灵石，一件灵宝，还有三具八阶妖兽尸骸！！老夫没在做梦吧！”连符老这般稳重之魂，此刻都难免失态。

他终于知道白澜离开的那几个时辰是去干什么了，她干得好啊！白灵确实比道灵花重要！

“清醒一点，符老，你没在做梦。”系统嘿嘿一笑：“该想法子搞个高修为的阵法师了，徐真人炼制的六阶聚灵阵这会儿已经配不上宿主的身价了！”

系统言罢，又摇摇手指，开始了运算：“我简单计算了一下，如果修炼室内的聚灵阵换成八阶聚灵阵，日耗一千灵石，宿主就可以在三个月后突破到结丹中期，如果每日再加一滴冰焰骨酒，宿主大概会在一年零三个月后突破到结丹期大圆满。”

“另外，中途建议每日服用一枚补灵丹，不仅可以加快修炼速度，还能顺带积累一定量的丹毒，等到元婴期后就可以定点夺取龙傲天机缘中那门转换丹毒为毒功的神通了。”说这句话时系统想到了龙傲天，还特意屏蔽了符老。

“炮灰真君之言甚合我心，让我想想，元婴期的阵法师......”白澜陷入沉思，开始翻找起了后宫名录，将几个人的名字圈了起来。

符老默然，那他当年累死累活修炼了一百多年才从结丹初期突破到元婴期的过往算什么？怎么她修炼起来就这么轻松，功法只看一遍就全都参透了，神通只看一遍学会了......

无视了符老奇怪的眼神，白澜则勤勤恳恳在虚空石内整理了一番战利品，动用自身权柄后白澜在虚空石内单独隔开了一道独立空间，将灵石山搬了进去，又将道灵花种植在了长青古树旁边，命器灵日日浇灌灵泉，最后才将秋天此前搜罗来的那几册赫鬼的主修功法研究了一遍。

将这些紧要事件处理完后，白澜这才卡着一个月的时间，来到了小黑屋前，等待九歌真君的回复。

若是九歌真君妥协，那驭灵宗将再多一位化神大能...的神魂，若是她不妥协......就读档换个话术试试。

“没想到，一月时间竟过的如此之快......”九歌摇头一叹。

“于千年寿命的化神修士而言，一个月确实只是一瞬罢了。”

“这些天本座听你身边的那两个小家伙叽叽喳喳说了不少，你究竟被多少人背叛过，才会如此热衷于收走修士的一缕神魂。”九歌真君很疑惑。

比起那些强制命人去送死，或是收做炉鼎夺取修为之类的行为，白澜对待下属的态度已经算得上是十分和蔼了。

甚至还有所谓的假期。

“想要掌控身边的所有人，修炼多年至今，你身边竟无一个可以不收走本命元神便可以令你信任之人吗。”九歌真君疑惑开口。

“对，我只信任我自己。”白澜点了点头，并不否认。

人性易变，将自己的性命寄托于他人身上这种事太过奢侈，赌注是命，所以她做不出来。

“......本座可以答应你的要求，但除了你此前允诺之事外，还有一件事，需要你去办。”九歌真君言罢，抬手以神识之力绘出了一幅人像。

而九歌真君所绘之人，正是此前在九阴秘境外的那名化神女修，白澜在那儿丢了一命，自然记忆犹新。

“本座要你寻到此人，寻到了只需告诉她本座还没死，让她继续找。”

“......你们什么关系？”白澜眉头微蹙，顿觉不妙。

“哦，此人是本座道侣。”

“哦？！”白澜忽然眼前一亮：“九歌真君考虑引您的道侣也加入驭灵宗吗，如此一来，你们二人便可以团聚了！”

“你确定吗？她是来杀我的，追杀了我这么多年从未放弃。”九歌真君亦是一笑：“本座早已死去多年，倒是不介意最后死在她手里，难不成你也要下去陪本座？”

那大可不必，你们关系不好就算了，她不强求家属一同入职的。

白澜果断转移了话题，放弃了既要还要的选项，反手在九歌真君面前放了两筐空白玉简：“此前见真君洞府之中的阵法符文颇有玄妙之处，甚是喜爱啊，便请真君将记忆中的所有功法神通以及阵图刻录在玉简内。”

第492章 魔宫总是在受伤

“你说什么？你再说一遍......”九歌怀疑自己听错了。

白澜确信九歌真君听清楚了，便又递过去了一瓶养魂丹，笑着开口：“真君不必忧虑，养魂丹管够。”

“你知道本座问的不是这个！功法神通乃是修士的立身之本，各大势力的不传之秘，这你难道不知？”九歌拍桌站起神情愠怒：“你竟就这般轻描淡写的问本座要，难道那被你收走了本命神魂的符山也将毕生所学尽数传与你了？”

“自然，符老对我一向知无不言，言无不尽。”白澜笑而颔首。

“......？”九歌真君的视线缓缓看向符老：“她莫非是你孙女？”

“非也......”符老轻咳一声：“本座......本座一向大公无私，不吝向晚辈传授功法神通，自愿将平生所学传与她，哈哈。”

“真君何故长叹？您修为已然臻至化神，若是朝一日我能为真君重塑肉身，那么面对真君的就只有飞升这一条路了。”

九歌真君点了点头，可是一想到她的毕生所学，神情已久不忍。

白澜笑道：“倘若前辈飞升前往了上界，届时必然会有更加强大的功法神通等着真君去研习，如今又何必对那些旧物挂心，不如尽数传于我，放入驭灵宗藏书楼内，待有缘人出现，也能继承前辈衣钵，保前辈传承不断。”

“哼，伶牙俐齿。”

九歌真君到底还是妥协了。

符老拽了拽白澜袖子，将她拉到一旁：“你当初让老夫刻录功法的时候怎么没这般劝导过老夫？”

“符老当初跟着龙傲天想灭我满门的时候怎么没想着早些弃暗投明？”

“哼，伶牙俐齿。”符老不说话了，神情戚戚，又拿出了龙嫣然的传音符开始联络自己的好徒儿，询问起了她的近况。

与此同时，虚空石外，因白澜的一番操作，使得原本还要在这场大战后持续数年的正魔之战戛然而止。

毕竟这场元婴大战正道修士输了，。

按照原来的发展，这场元婴大战会有数位元婴修士陨落，死于赫鬼之手，这些失去了元婴修士庇护的宗门为了避战，举宗搬往他洲，一时间雾云洲竟落得和极西之地同样的境地，魔道修士猖獗，使得多处灵石矿脉落入魔道之手。

最后若非是离火宗拿出了一张化神修士全力一击符震慑了一众魔修，又恰逢魔道的化神修士赤月老祖出关渡劫陨落一条龙，赶上了个化神修士陨落的好时候，雾云洲的这些正道修士就真的无容身之处了。

也正是因为此，白灵与龙傲天两位天命之子才会在正魔大战之后换地图，前往苍梧洲以及无边海域等地方继续邂逅新后宫，夺取新机缘。

而今形势就大有不同了，魔道虽然打赢了，却是损失惨重，不仅要被迫停战，还要面对陡然空虚了三千万灵石以及的境地。

“大长老！还请告知我等，这消失的三千万灵石到底去了何处！”一众发怒的元婴修士跑去寻赫鬼问罪。

“虽说赤月老祖将魔宫诸事交给了大长老处理，可我等同样也是魔宫长老，有什么事是我们这些魔宫长老不能知道的！！”

“我等正欲一鼓作气夺了那几条矿脉，大长老何故命我等后退，还下令我等十年内不准与正道修士开战，究竟是为了什么！”魔宫二长老看着赫鬼，已然气到冒烟：“莫非是大长老得知了正道忽然有化神修士出现？除了这个原因，本座可想不到旁的撤退缘由了！”

古藤真君视线看向了赫鬼身后的白灵：“老夫算是看出来了，次次都是因为要救此女，使得我魔宫一而再再而三的损失资源，大长老先是将我魔宫矿脉送与青元宗，后又将我魔宫中的不少修炼资源拱手让与了那北冥岛，今番又是如此！”

“便让本座先斩了此女，免得大长老继续糊涂下去！”

“...谁敢动灵儿一根毫毛，本座便要他死！”一直沉默不言的赫鬼陡然睁开眼睛，沉声开口。

一众元婴修士再度沉默，不是怕了，而是气到失语：“......”

“大长老，这位名叫白灵的女子，莫非是有什么特殊体质，或是有什么过人之处？否则大长老为何要这般重视她？”

赫鬼邪魅一笑，看向身后的白灵，深情开口：“爱一个人，不需要理由，白灵是本座的爱妻，仅此而已。”

方才开口的元婴修士气到颤抖：“仅此而已......？”

赫鬼一时间成了众矢之的，为了躲避那些整日上门讨伐白灵的元婴长老，他直接带着白灵躲到了一处安静之所，为白灵疗伤，助她修炼，顺带将一切事务都交给了他最信任的魔宫护卫统领，白莲。

若是从前，赫鬼定然会斩尽这些与他意见不合之人，可他此前不分缘由的斩了两个元婴初期修士，已然引得不少魔宫修士不满。

培养一名元婴修士要耗费海量的资源与时间，陡然损失两名已是损失惨重，再斩就不合情理了，连赫鬼都知道自己这件事办的不妥。

而当魔道乱成一团，一众不明白魔道为何突然停战的正道修士得知青元宗的白真人挟一炼气期女子退了魔宫大军，并要挟赫鬼老魔立下了十年内不准与正道修士开战的条约后，一时间掀起了滔天巨浪。

要知道，修士的心境是远超凡人的，修为越高，经历之事越多，定力也会越强，不为外物所动。

修士中有不惜一切代价一心向道的，一心长生的，一心变强的，甚至是一心发展势力的，即便有为了所爱之人而不惜牺牲自己之人，多数也不过是燃尽了自己，保全了爱人。

赫鬼这番举动，可谓是牺牲了他人，保全了爱人，南峄山之事，使得白澜拥有了三千万灵石与诸多资源，使得正道退一大敌，连白灵都得到了拯救......

那么魔宫呢？魔宫修士得到了什么？

第493章 忙碌的公孙莲

与此同时，公孙莲亦在紧锣密鼓的筹备反叛之事。

“二位家主，白莲此来并非是受大长老之命，而是怜惜那两位逝去的元婴真君，这才想要为两位家主背后的家族寻了一条好出路啊。”白莲坐在上首，·笑看面前二人，语气和善。

赫鬼此前为了救白灵而杀掉的两位元婴修士，便是面前这两位家主家的老祖。

老祖不分青红皂白被赫鬼斩杀，二位家主得知消息后人都傻了，根本没弄清楚状况，如今别说报仇了，失去了元婴修士庇护的家族迟早会被更大的势力觊觎吞并，失去自主权。

“只要二位家主将你们手中的天阶功法献上，我便可保你二人所在的家族安然无恙，前途明亮，如何？”公孙莲笑着开口，她修为虽只有筑基后期，可身后却站着四个结丹魔修，威势逼人。

郑家家主闻言怒而开口：“怎么，大长老杀了我家老祖，如今还不肯罢休，还要抢夺我家族秘法不成！”

宋家家主亦是沉声开口：“我二人不过结丹修士，失去了元婴修士庇护，所在的家族于魔宫而言不过是萤火微光罢了，自然不敢不识趣的去对抗大长老这般庞然大物，可若想我等将老祖所创功法献给赫鬼，便是痴人说梦了。”

“诶~二位家主，白莲早便说了，我此番并非是奉大长老之命而来。”

公孙莲摇头一笑，站起身，缓缓走到了二人面前：“在下从大长老处接到的命令是，彻底灭了郑宋两家，斩草除根，以除后患......我若真是赫鬼的走狗，目的是为两家功法而来，早便动手灭族了，杀了你二人，不也照样能得到两家功法，何须等到现在？”

两位家主先是惊怒一瞬，继而对视一眼，神情顿时复杂了起来。

“在下虽是魔修，可我家主人却是个心底仁善，不忍杀戮的主儿，这才出言相劝，邀二位家主加入我驭灵宗啊。”

公孙莲言罢，又绕着二位家主走了一圈，暗含笑意的视线落在了一袭蓝衣的宋家家主身上，轻声一笑，俯身凑近，又在对方疑惑的视线中抬手抚了抚她的脸，继而瞳中紫芒一闪，便在她耳边低声开了口：“美人儿，看在我的面子上，好好考虑考虑。”

宋家家主被公孙莲吓得大惊失色，陡然后退一步。

竟是媚术！

若非她只对美貌男子感兴趣，方才定要被她迷惑了去！

宋家家主安抚了一番自己受到惊吓的心脏，这才低声开口：“不，不知白统领口中的驭灵宗，究竟是什么宗门......”

不会是合欢宗又复出了吧？合欢媚术，恐怖如斯！

见宋家家主如此模样，公孙莲顿觉无趣，迅速收回手，又转身坐回到了椅子上，语气也公式化了起来。

“我驭灵宗上有三位化神老祖（之魂），下有数位元婴大能，外与苍梧州的天机阁，兰家一族为盟，本代掌门更是手段通天，能力超群，无所不知，无所不晓，资质超群......你二人若率所在家族即刻加入驭灵宗，不仅能分到两条中品灵脉，筑基丹聚气丹更是管够。”公孙莲大手一挥，开始念稿。

两位家主对视一眼，眼中惊骇之色不减，旁的且不说了，三位化神老祖？真的假的......

“不仅如此，最重要的一条是，我家掌门与赫鬼有仇，你二人若是入我驭灵宗，助掌门灭了魔宫斩杀赫鬼，也算是为你家那冤死的老祖报了仇，如何？”公孙莲抬了抬下巴，将诱人的条件一个又一个的抛了出来。

“即便如今魔宫动荡，局势不明，可到底也在雾云洲存在了数千年，上还有赤月老祖坐镇，想要灭了魔宫，怕是在说大话吧......”郑家家主却是不信。

“这不重要，重要的是，你们若是答应了我的提议，今后便是同门了。”公孙莲言罢，笑容顿时冷了不少：“若是不答应......本统领便要遵大长老之意，灭了郑宋两家，回去交差了。”

威胁，赤裸裸的威胁。

但看着对面四个虎视眈眈的结丹修士，还有门外若隐若现的元婴修士威压，两位家主对视了一眼，神情又有些畏惧，暗地里传音交换了一番意见后，终是应了公孙莲的邀请。

他们算是看出来了，这魔宫迟早要玩完，不如早寻出路，如今连大长老的心腹都是带投大姐，还有什么可说的？

此时不投，他们怕未来与驭灵宗开战之日，左右一看，会发现周围全都是驭灵宗的卧底。

“却不知我二人投靠驭灵宗后，要如何前往宗门所在驻地......家族中还有不少灵石矿脉，届时怕是也需要一些时日准备......”

“这些无需你二人担忧，我早有准备。”完成了两份订单，公孙莲心情大好，抬手打了个响指，外头扛着大刀等着屠族的缚魂便一脸阴沉的走了进来。

堂堂缚魂谷，如今已然成了公孙莲的搬家谷，自从被掌门划到公孙莲手下办事后，他便一刻也不停的被这个女人使唤，如今更是到处去帮人收拾着搬家。

明明一开始说好了，对付这些中小型的三流家族，能说通的便帮忙搬族，说不动的便屠族一个不留，灭族后的资源全都归缚魂谷，可他跟着公孙莲跑前跑后这么久，一个族都没屠成过！资源更是半点没拿到手。

他还在等公孙莲倒霉呢，等她有一日被发现真相的赫鬼灭杀，从此他便能接手她的位置，爬到驭灵宗驻魔宫分部的一把手位置上，却没曾想赫鬼那个糊涂老东西到现在都没发现公孙莲这个女人的真面目，实在可恶！！！

“劳烦缚魂谷主协助这二位家主迁族，我还要赶去下一家，便不多留了。”公孙莲冲缚魂一笑，言罢便招招手，带着身后四个结丹修士火速前往了下一处任务地点。

第494章 凌霄渡劫

公孙莲此时此刻正趁着魔道人心浮动，一众元婴长老对赫鬼发难的动荡时期，将魔宫管辖下八成的中小型势力家族全都拉入了驭灵宗辖下，一番威逼利诱之下，该收魂的收魂，该斩杀的斩杀，与缚魂忙的不可开交。

而这厢白澜也没闲着，她正在虚空石内学习玄煞子炼丹，准备接下来送给金蘅真君的礼物。

炼丹室内，玄煞子单手结印控制着丹炉温度，另一只手还能空出来分拣灵草，只是细看之下，却能发现玄煞子神情中多少有些忧愁。

他对面坐着的白澜面前亦有一枚丹炉，她此刻正在学习玄煞子的结印手法和控火手段，面前丹炉中炼的是准备送给金蘅的驻颜丹。

一炉丹成，白澜缓缓收起结印手势，将五枚丹药放入药瓶之中，看向对面的玄煞子：“前辈当真不愿去见公孙莲？”

“罢了，罢了......”玄煞子长叹一口气：“此刻正是她掌控魔宫的关键时期，我若是出现，无论是喜是愁，都必会扰乱她的心神，只要知道那孩子现在过得很好，不愁养魂丹吃，我便放心了......”

未见到公孙莲之时，玄煞子天天吵着要见公孙莲，而真当白澜打算带他去见公孙莲之时，玄煞子反倒胆怯了起来。

他只肯缩在白澜的戒指内，远远看着公孙莲，死活不愿现身。

当然，女儿他隔着戒指看到了，女儿在魔道干的那些事，玄煞子也都知道了。

几十个魔道家族，帮派，宗门修士被公孙莲说服，自愿献出了自己的一缕本命元神，成为了驭灵宗修士。

当一份份战报送到白澜手中之时，一旁竖着耳朵听的玄煞子自然也都听见了，这些......都是他那天真无邪的好女儿统领干的。

“唉，莲儿之事暂且不提，倒是掌门，老夫很好奇，你的目的到底是什么。”玄煞子忽然抬眼看向白澜，神情疑惑：“是成为魔宫之主吗？老夫不明白，你身为正道修士，为何会对魔宫如此感兴趣？”

“格局小了，玄煞子前辈，区区魔宫之主不算什么，一统天下，代替天道成为世界之主，从此与天地同寿，岂不是比什么魔宫之主更加威风？”白澜语气激昂，最后又笑了笑，似是在说玩笑话。

玄煞子闻言手一抖，随着火焰抖动之时，玄煞子面前的丹炉亦是一震，剧烈晃动了起来：“你说什么！！！”

“稳住！千万别炸炉！”白澜却心疼的站了起来，绕着玄煞子的丹炉走了一圈，见没有炸炉，这才缓缓松了口气：“我逗你的，你怎么还真信啊。”

“......无论是真是假，老夫都不想细想了，掌门，你先出去吧，让老夫一个人静一静。”玄煞子疲惫开口，被白澜盯着炼丹炼了数天之久，方才又被那番话激的道心动荡，玄煞子实在是忍不下去了。

他也算是经历过大风大浪之人，化神大能也见过不少，却从未有一个化神大能比眼前这位结丹小辈还要恐怖！自己的一个个结印手段，控火秘法，凝丹秘术白澜每看一眼就能学会，还能当着他的面运用到炼丹过程中，一回想起这些，玄煞子心就在滴血。

白澜无奈摇摇头，将玄煞子这些天为她炼制的补灵丹收入储物袋后，便闪身出了虚空石，在外游荡了这么多天，她打算回青元宗看看，听听对她的夸奖，这么多天过去了，想必她做的那些事迹也已经传的很广了。

雾云洲的事儿大部分都办妥了，余下之事可以全部交托给手下人去办，她打算回宗闭关一年时间，好好突破一番结丹修为，尝试冲击结丹后期，一年后赤月老祖出关渡劫之时，便是她出关一统魔道之际。

“白真人，那位便是玉清峰的白真人？”青元宗内的修士看着上空缓缓御蛟而行的白澜，惊声开口。

“听说此人便是这回正魔之战的大功臣，若非她力挽狂澜，正道定会损失惨重，这都是老祖亲口说的。”

有人开始挖白澜当年的黑历史：“听说这位真君只是五灵根，当年便以杂役之身力战内门弟子，打的那个叫龙傲天的内门弟子毫无还手之力！”

“当初还以为是龙傲天太弱，如今看来分明是对手太强了啊！”

“五灵根废柴逆袭成为宗门结丹第一人，她战妖兽，斩魔修，神挡杀神佛挡杀佛，于守卫森严的魔宫重地中七进七出，以一人之力斩杀数位结丹魔修，数次逃离元婴大能的追杀，令赫鬼老魔恼恨不已，连元婴后期的大能修士都对她无可奈何！”人群之中，一红衣少年身后背着一箩筐书册，站在一处石台之上，高声开口：“想知道白真人的逆袭故事吗，只需十灵石，便可买到白真人修炼史第一卷！附赠白真人修炼照一张！”

白澜面无表情的看着下方推销话本的系统，也不知照片是何时拍的，实在离谱。

在发现商机和赚钱的能力上，系统确实胜她一筹。

她一直都在抢抢夺夺，而系统却是凭实力在赚钱，想想实在是令人汗颜。

所以......肖像费和版权费应该收他几成利呢？

“也不知玉清峰如今还收不收人？虽然玉清峰这名字听着有些晦气......可若是能拜入白真人门下，便是天大的运气了！”有杂役弟子眼冒金光。

“如此年轻，修为便已是结丹期，看来不久后我青元宗又要出一位元婴真君了啊......”

人群之中的嘈杂之声还未停下，不远处的通明峰之上忽然爆发出一道强大的灵力波动，雷云陡然聚起，阴云密布间，雷光伴随着滚滚黑云闪现而出，天道威压出现在了青元宗上空，是雷劫。

“等等，那个方向，难道是凌霄真人要突破了！？”

“凌霄真人修为已至结丹期大圆满数年，定然是他在突破！”

电闪雷鸣间一道雷电轰然劈下，使得嘈杂的人群霎时一静。

如此紧张的氛围下，一众人都屏住了呼吸，紧紧盯着远处的通明峰，静待凌霄真人渡劫的结果。

白澜却是原地存了个档，脚踩青蛟，缓缓朝着通明峰的方向靠近。

渡劫之人多半就是凌霄真人，此前受了自己和季风这两个晚辈接连突破结丹的打击，白澜一句凌霄师兄，给老头子整的都不自信了，将通明峰交给季风后，自己扭头就去闭关突破了。

雷云滚滚间又是数道雷劫劈下，凌霄真人在通明峰外布置的五层防御法阵已然损毁，凌霄真人的情况看上去并不妙。

“......白师妹，何时来的。”季风扭头看向白澜。

通明峰外只站着凌霄真人的大弟子季风，许是感受到了法阵内气息愈发微弱的凌霄真人，季风面色也愈发苍白了起来，神情担忧。

“不必担忧，凌霄师叔会没事的。”白澜原地存了个档，抬头看了看雷光涌动的苍穹，神情中并无敬畏，面色依旧淡定。

“借你吉言。”

只当白澜是在安慰，季风苦笑一声，语气更是有气无力：“渡劫一事本就是九死一生，我不担心......”

白澜哂笑，不担心？手里都快将凌霄真人的储物袋揉皱了，还言不担心？

季风话音刚落，最后一道雷劫轰然降下，天道威压如一道大掌狠狠拍下，凌霄真人的气息也随之渐渐散去。

雷云散开，却无修士结婴之时的异象，季风陡然抬眼，踉跄几步朝着山上走去，连遁光飞行都忘记了。

果然还是渡劫失败了吗......白澜无奈摇头，读档回到了前一刻，在季风疑惑的视线中自储物袋内取出了一柄玉如意。

这便是此前封印了清玄真人一缕神魂的玉如意，白澜将其命名为清玄玉如意。

沾了白灵的光，身为天命之女最爱的男人，清玄真人的运气一向很好，甚至有死而复生的特殊幸运体质。

那想必他的存在，也会让天道规则多出几分忌惮，不敢狠狠下雷劈人吧。

在最后一道雷劫轰然劈下之前，白澜抬手将手中那柄藏有清玄真人神魂的玉如意击了出去，挡在了通明峰上空。

清玄与凌霄真人也算同门师兄弟，如今师兄有难，清玄真人身为师弟，前来相助，想来也是合理之事，清玄真人对此并无意见。

果然，在玉如意挡在通明峰上空的一瞬间，原本犹如大掌压下的天道威压陡然收势，似是将巨掌改为了手指，轻轻一道雷劫劈在了玉如意之上，力度之轻，玉如意之上甚至连半分裂痕也未出现。

最后一道雷劫降下，紫红色的异象在通明峰上空渐渐生出，通明峰上灵力陡然浓郁了起来，元婴修士的气息自通明峰上传出，霎时间雷云散去，天朗气清，万里无云。

“师妹，你方才这是......”明眼人都看得出那最后一道雷劫凌霄真人大概率是抗不过去的，在阵法全毁，法器全损的情况下，凌霄真人只能靠肉身去抗那最后一道雷劫，最后关头若非那柄奇怪的玉如意飞出，师父此番定然要凶多吉少了：“方才......多谢师妹出手相助！”

却见白澜只是微微一笑，潇洒的摆了摆手，正当季风以为她会说出什么——不必多谢，这只是举手之劳的话之时......

“小事小事，师兄不必多谢，我这柄玉如意确实是稀世之宝，虽然动用一次便要花费我数十万灵石，但为了救凌霄师叔，一切都是值得的！”白澜说着转了转手中玉如意，将其收入储物袋，而后笑着开口：“今日替凌霄师叔挡下了这一劫，我多的不要，二十万灵石便可。”

白澜言罢又在季风惊愕的视线中拱了拱手，语带笑意：“想必凌霄师叔突破后还需时间巩固修为，我这个人一向受不得那道谢的寒暄场面，便不多叨扰了，恭喜恭喜啊！”

季风神色复杂，行了一礼：“......无论如何，今日还是要多谢师妹出手相助，灵石都是小事，我自会奉上。”

这位抠门师兄很少对人郑重道谢，如今这般大方的献上灵石，反倒让白澜有些不习惯。

于她而言确实是顺手的事，灵石更是没花半分，全靠清玄命硬......但清玄真人的命也是命啊！忙也不能白帮，灵石还是要收的。

若是往日，她是不介意去通明峰上坐坐，喝杯茶再走的。

但就在方才，白澜久违的收到了来自极西之地的程天峰发来的传音符，事态紧急，不得不走，毕竟程天峰这小子一向消极怠工，极少与她联系，更不会主动汇报任务进程，今日忽然主动传音，莫非是出了什么大事？

寻到了一处僻静之地，白澜原地设下了一道隔音禁制，沉声开口：“程天峰，万毒教出事了？”

“掌门啊！我的好掌门，你何时来极西之地踏平万毒教啊！！！”程天峰语气中都带着哭腔。

“......怎么，那个冷倾寒爱上你了？”

“此人太过可怕，我不过是和个同门师妹牵了牵手，那厮脸就能冷的冻死人！”程天峰神情悲痛：“长此以往下去，我怕是连个牵手的女修都寻不到了！”

“哦？我记得你不是喜欢红雁城李家的巧儿吗。”

程天峰听到巧儿的名字，愈发悲痛：“可巧儿心里只有龙傲天，我连筑基丹都给她了她都不愿意嫁给我，我能怎么办啊！”

“......”

“再说了，换你被那个男人天天用奇奇怪怪的眼神盯着，你也心里发毛！”程天峰一想到冷倾寒，就起了一身的鸡皮疙瘩，说着还搓了搓手臂。

“忍一忍，坚持坚持，待到我打到极西之地去，封你为万毒峰大长老！”白澜语带安抚。

程天峰语气依旧哽咽：“真的假的，掌门你没骗我吧......”

第495章 冷倾寒的馈赠

“掌门怎么会骗你呢，好好干，你的父亲，祖母，如今皆已归顺驭灵宗，在宗门驻地安顿了下来，只要你能顺利完成任务，未来前途不可限量。”白澜熟练的画饼。

“爹......祖母......”程天峰心陡然一沉。

这话是什么意思，莫非是在用爹和祖母威胁他？

她的意思难道是......如果他不好好干，不好好勾搭冷倾寒，她就会杀了爹和祖母他们？

好生恐怖！

“......知，知道了，掌门，我知道该怎么做。”程天峰眼睛一闭，视死如归的点了点头。

他自知自己是个没什么用的纨绔，可这点孝心却还是有的，只要爹和祖母能好好的，他就是再在冷倾寒那铁板脸面前撑几年，损失点清白又有何妨！

白澜却皱起了眉头。

程天峰这语气怎么这么奇怪，莫非她的大饼没画到对方心坎上？

算了，这不重要。

“照你说的，现在冷倾寒很器重你，那么，万毒教的功法，你拿到手了吗？”

白澜心心念念的天阶毒功啊！

程天峰神色一滞：“......还没有。”

自从他听白澜那狗头军师所言，他先是找人霸凌自己然后假装被冷倾寒所救，又数次练剑摔倒直到被他扶起转圈圈，最后还去偷看了一次他在温泉洗澡画面。

程天峰对此倒没什么感触，可冷倾寒的所作所为却已经让程天峰感到害怕了。

他躲还来不及，哪里有心思去完成任务。

“三天内，我要看到成果，否则......”

